Cơ quan phòng vệ Đài Loan ghi nhận 153 máy bay quân sự Trung Quốc tập trận quanh hòn đảo trong một ngày, mức cao chưa từng thấy.
Cơ quan phòng vệ Đài Loan thông báo phát hiện tổng cộng 153 máy bay quân sự, 14 tàu hải quân và 12 tàu chấp pháp Trung Quốc hoạt động quanh hòn đảo từ 5h ngày 14/10 đến 6h ngày 15/10.
"Đây là số lượng máy bay đông đảo nhất từng được ghi nhận trong vòng một ngày quanh đảo Đài Loan", cơ quan này cho hay.
111 máy bay trong số này đã vượt qua đường trung tuyến nằm giữa Trung Quốc đại lục và hòn đảo, cũng như tiến vào những vùng nhận diện phòng không (ADIZ) ở phía bắc, tây, tây nam và đông đảo Đài Loan.
Quân đội Trung Quốc ngày 14/10 thông báo mở cuộc tập trận Liên hiệp Lợi kiếm - 2024B quanh đảo Đài Loan với các nội dung tuần tra sẵn sàng chiến đấu trên không và trên biển, thực hành kịch bản phong tỏa cảng biển then chốt trên đảo Đài Loan cùng một số khoa mục khác.
Tàu sân bay Liêu Ninh cùng phi đội tiêm kích hạm J-15 cũng tham gia tập trận.
Đại tá Lý Hy Hải, người phát ngôn Bộ Tư lệnh Chiến khu miền Đông quân đội Trung Quốc, nói cuộc tập trận là "biện pháp răn đe nghiêm khắc đối với những hành động ly khai của những thế lực đòi độc lập cho Đài Loan".
Khoảng 13 tiếng sau thông báo đầu tiên về Liên hiệp Lợi kiếm - 2024B, ông Lý tuyên bố tập trận "thành công và đã kết thúc".
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Mao Ninh khẳng định "mọi động thái khiêu khích từ những lực lượng đòi độc lập Đài Loan" sẽ đối diện phản ứng từ Trung Quốc.
Bà kêu gọi Mỹ chấm dứt trang bị vũ khí cho lực lượng phòng vệ hòn đảo và "ngừng gửi tín hiệu sai lầm đến những lực lượng ly khai ở Đài Loan".
Lực lượng phòng vệ Đài Loan ngày 14/10 thông báo triển khai chiến đấu cơ, tàu hải quân và các hệ thống tên lửa phòng thủ bờ biển để giám sát cuộc tập trận.
Ông Trác Vinh Thái, lãnh đạo Hành Chính Viện của Đài Loan, chỉ trích quân đội Trung Quốc tổ chức tập trận nhưng không thông báo trước, gây "rối loạn nghiêm trọng" đến hòa bình, ổn định và quyền tự do hàng hải trong khu vực.
Sau khi nhậm chức vào tháng 5, lãnh đạo Đài Loan Lại Thanh Đức, thành viên đảng Dân Tiến (DPP) cầm quyền, duy trì lập trường cứng rắn trong quan hệ với đại lục.
Bắc Kinh từng chỉ trích ông Lại là chính trị gia "theo chủ nghĩa ly khai nguy hiểm" và gây căng thẳng cho quan hệ hai bờ eo biển Đài Loan.
Trung Quốc luôn xem Đài Loan là một phần lãnh thổ không thể tách rời và sẵn sàng dùng mọi biện pháp để thống nhất hòn đảo.
Lãnh đạo Trung Quốc nhiều lần khẳng định không loại trừ biện pháp vũ lực để thu hồi hòn đảo, dù chủ trương chung vẫn là đối thoại và thống nhất trong hòa bình.
