Em gái ông Kim Jong-un tuyên bố Triều Tiên có bằng chứng cho thấy quân đội Hàn Quốc đã điều khiển drone xâm nhập Bình Nhưỡng và dọa sẽ đáp trả.
"Chúng tôi đã có bằng chứng rõ ràng rằng quân đội Hàn Quốc là thủ phạm chính" trong loạt drone xâm nhập Bình Nhưỡng, bà Kim Yo-jong, quan chức hàng đầu phụ trách chính sách đối ngoại của Triều Tiên, tuyên bố ngày 15/10.
Bà Kim, em gái lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, cảnh cáo "những kẻ khiêu khích sẽ phải trả giá đắt", đồng thời ám chỉ Mỹ, đồng minh của Hàn Quốc, cũng liên quan đến sự việc.
Bà Kim không nêu rõ bằng chứng mà Triều Tiên đang nắm giữ là gì.
Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) ngày 11/10 công bố bức ảnh cho thấy hai vật thể màu trắng xuất hiện trên bầu trời đêm, cho hay đây là drone Hàn Quốc xâm phạm không phận Bình Nhưỡng.
Triều Tiên cáo buộc Hàn Quốc điều khiển drone mang theo tờ rơi tuyên truyền hoạt động trên vùng trời Bình Nhưỡng vào các ngày 3/10, 9/10 và 11/10.
Triều Tiên gọi đây là hành động khiêu khích, có thể dẫn tới xung đột vũ trang.
Quân đội Hàn Quốc ban đầu bác bỏ cáo buộc, khẳng định nước này không phóng bất cứ drone nào vào lãnh thổ Triều Tiên.
Tuy nhiên, họ sau đó cho hay không thể xác nhận liệu tuyên bố từ Triều Tiên có đúng sự thật hay không.
Phát ngôn viên Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JCS) Lee Sung-jun từ chối trả lời câu hỏi quân đội hay dân thường Hàn Quốc đã điều khiển những drone này.
Quân đội Hàn Quốc cũng giải thích họ không muốn đưa ra bình luận để tránh "bị Bình Nhưỡng kéo vào chiến thuật nhằm tạo ra cái cớ để khiêu khích".
Triều Tiên tuyên bố lực lượng nước này sẽ chuẩn bị "mọi phương tiện tấn công" để đáp trả nếu một lần nữa phát hiện drone Hàn Quốc trên lãnh thổ nước này.
Ông Kim Jong-un đã họp với các quan chức an ninh quốc gia và đưa ra kế hoạch "hành động quân sự tức thời", cũng như đề xuất các nhiệm vụ quan trọng cần thực hiện trong chiến dịch răn đe chiến tranh, thực hiện quyền tự vệ để bảo vệ chủ quyền quốc gia.
Căng thẳng trên bán đảo liên Triều tiếp tục leo thang sau khi Triều Tiên hôm 9/10 tuyên bố sẽ đóng cửa vĩnh viễn biên giới với nước láng giềng phía nam. JCS hôm nay cho biết Triều Tiên đã kích nổ mìn phá hủy nhiều đoạn thuộc tuyến đường Gyeongui và Donghae nối liền hai nước.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Mao Ninh ngày 15/10 kêu gọi các bên liên quan tránh làm căng thẳng leo thang hơn nữa.
"Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên không đem tới lợi ích cho các bên, điều ưu tiên là tránh leo thang xung đột", bà Mao nói.
