Nữ VĐV Thanh Vũ hoàn thành thử thách Triple Deca Continous, cuộc đua ultra triathlon dài nhất trên thế giới.
Chiều 15/10 theo giờ Hà Nội, Thanh Vũ được ghi nhận là đã hoàn thành phần thi bơi bể 144 km (giới hạn thời gian 96 giờ), đạp xe 5400 km (giới hạn thời gian 550 giờ) và chạy 1260 km (giới hạn thời gian 550 giờ).
Cô hoàn thành thử thách trong 1044 giờ, 7 phút và 45 giây, nhanh hơn giới hạn thời gian tổng (1080 giờ) gần 36 giờ.
Thông số cụ thể mà Thanh đạt được là 95 giờ 47 phút bơi, 535 giờ 53 phút 56 giây đạp xe và 403 giờ 35 phút 23 giây chạy bộ.
Sau khi hoàn thành cuộc đua ở vị trí thứ bảy, Thanh Vũ viết trên Facebook: "Mọi chuyện như mơ khi ba người phụ nữ đầu tiên hoàn thành cự ly này trong lịch sử Ultra Triathlon đều đạt thành tích tốt nhất trong một môn.
Lia Dreghiciu Sterciuc đạt kỷ lục cá nhân cho phần bơi, Shanda Hill có thông số đạp xe tốt nhất.
Dù bị suy sụp lúc đầu, tôi đã vượt qua và đạt thời gian chạy tốt nhất nhờ tình yêu và sự chăm sóc từ Tanya Piratay, Anthony Leigh và Brad Kelley - những người trong đội ngũ hỗ trợ của tôi".
Thanh Vũ là VĐV thứ bảy hoàn thành thử thách trong số 14 VĐV đăng ký.
VĐV người Đài Loan Tsai Ming Yi là người duy nhất chưa được ghi nhận hoàn thành và vẫn đang thực hiện phần thử thách chạy bộ.
Triple Deca Continous không phân chia nội dung cho nam và nữ mà mọi người đều thực hiện thử thách cùng nhau.
Bên cạnh Thanh Vũ, giải năm nay còn quy tụ các VĐV từ Pháp, CH Czech, Canada, Mỹ, Áo, Lithuania, Brazil, Ba Lan, Anh.
Trong 14 người tham dự, 6 người đã bỏ cuộc.
Triple Deca Continous là một trong những sự kiện ultra triathlon khắc nghiệt nhất thế giới, diễn ra ở Desenzano del Garda, Italy.
Người tham gia phải hoàn thành 144 km bơi, 5400 km đạp xe, và 1260 km chạy bộ, tất cả phải hoàn thành liên tục trong giới hạn thời gian từ ngày 1/9 tới 16/10.
Thanh Vũ xuất thân là runner phong trào, sau đó chuyển hướng tham gia các cuộc đua ultra marathon khắc nghiệt với mục tiêu trở thành người bền bỉ nhất thế giới.
Năm 2016, cô chinh phục giải chạy siêu bền đa chặng 1.
000 km trên 4 sa mạc khắc nghiệt nhất hành tinh gồm: Namib ở Namibia (châu Phi); Gobi (sa mạc gió lớn nhất thế giới, thuộc châu Á); Atacama (sa mạc khô nhất) ở châu Nam Mỹ; châu Nam Cực - nơi lạnh nhất thế giới.
Khi ấy, cô là phụ nữ châu Á đầu tiên hoàn thành cuộc đua này.
Năm 2022, Thanh Vũ trở thành người Việt Nam đầu tiên vô địch thế giới ba môn phối hợp cự ly siêu dài - deca ultratriathlon - tại giải SwissUltra 2022.
Khi ấy, cô hoàn thành 38 km bơi, 1.
800 km đạp xe và chạy bộ 422 km với tổng thành tích 328 giờ 27 phút 55 giây, tương đương 13 ngày 16 giờ 27 phút 55 giây.
Tháng Ba năm nay, cô hoàn thành thử thách đi bộ 500 km trên tuyết trong 9 ngày 9 giờ và 18 phút ở giải Montane Lapland Arctic Ultra (MLAU).
