Seoul cho biết Bình Nhưỡng đã kích nổ mìn phá hủy nhiều đoạn của tuyến đường xuyên biên giới bên phía Triều Tiên, khi căng thẳng hai nước gia tăng.
"Triều Tiên trưa nay đã cho nổ nhiều đoạn thuộc tuyến đường Gyeongui và Donghae ở phía bắc Đường phân giới Quân sự ngăn cách hai nước", Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JCS) ngày 15/10 cho biết.
Quân đội Hàn Quốc cho biết đã có hành động phản ứng ở phía nam Đường phân giới Quân sự sau hành động kích nổ của Triều Tiên, nhưng không nêu chi tiết. JCS trước đó nói rằng Seoul đã tăng cường năng lực giám sát và sẵn sàng ứng phó với các tình huống.
Triều Tiên chưa lên tiếng về thông tin này.
Hàn Quốc và Triều Tiên được nối với nhau bằng đường bộ và đường sắt dọc tuyến Gyeongui, nối thành phố biên giới phía tây Paju của Hàn Quốc với Kaesong của Triều Tiên, và tuyến Donghae dọc bờ biển phía đông.
Đây là thành tựu của thời kỳ quan hệ hai bên giảm căng thẳng, trong đó có hội nghị thượng đỉnh năm 2018 giữa lãnh đạo hai nước.
Việc phá hủy tuyến đường nối với Hàn Quốc diễn ra sau khi Triều Tiên hôm 9/10 tuyên bố sẽ đóng cửa vĩnh viễn biên giới với nước láng giềng phía nam bằng cách cắt đứt hoàn toàn các tuyến đường bộ và đường sắt giữa hai nước.
Triều Tiên cũng xây dựng các công trình phòng thủ tiền tuyến để đối phó "cơn cuồng loạn" của lực lượng Mỹ và Hàn Quốc.
Hai ngày sau, Triều Tiên cáo buộc drone Hàn Quốc mang theo tờ rơi tuyên truyền chống nước này xuất hiện trên bầu trời Bình Nhưỡng vào các ngày 3/10, 9/10 và 11/10.
Triều Tiên mô tả đây là hành động khiêu khích quân sự và chính trị, có thể dẫn tới xung đột vũ trang.
Hàn Quốc ban đầu phủ nhận cáo buộc, nhưng sau đó cho hay họ không thể xác nhận liệu tuyên bố từ Triều Tiên có đúng sự thật hay không.
Quân đội Hàn Quốc cũng giải thích họ không muốn đưa ra bình luận để tránh "bị Bình Nhưỡng kéo vào chiến thuật nhằm tạo ra cái cớ để khiêu khích".
Triều Tiên tuyên bố lực lượng nước này sẽ chuẩn bị "mọi phương tiện tấn công" để đáp trả nếu một lần nữa phát hiện drone Hàn Quốc trên lãnh thổ nước này.
Bình Nhưỡng cuối tuần qua triển khai 8 đơn vị pháo binh "trong tình trạng sẵn sàng khai hỏa" tại biên giới.
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hôm 14/10 họp với các quan chức an ninh quốc gia hàng đầu và đưa ra kế hoạch "hành động quân sự tức thời", cũng như đề xuất các nhiệm vụ quan trọng cần thực hiện trong chiến dịch răn đe chiến tranh, thực hiện quyền tự vệ để bảo vệ chủ quyền quốc gia.
