Ông Trump dẫn trước bà Harris một điểm phần trăm trong bỏ phiếu sớm ở các bang chiến trường, tín hiệu đầy hứa hẹn cho ứng viên Cộng hòa.
Kết quả khảo sát do Trung tâm Nghiên cứu Chính trị Mỹ thuộc Đại học Harvard và công ty Nghiên cứu Phân tích Harris (Harvard CAPS/Harris Poll) công bố ngày 14/10 cho thấy 48% cử tri đi bỏ phiếu sớm ở các bang chiến trường bầu cho ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Donald Trump, trong khi 47% chọn ứng viên đảng Dân chủ Kamala Harris.
5% số người được hỏi cho biết họ có lựa chọn khác hoặc chưa đưa ra quyết định.
"Chiến lược bang chiến trường của Trump đang được đền đáp", Mark Penn, đồng giám đốc phụ trách cuộc thăm dò, cho biết.
Trong số toàn bộ cử tri ở 7 bang chiến trường, ông Trump dẫn trước bà Harris hai điểm phần trăm, lần lượt là 48% và 46%.
Tuy nhiên, bà Harris dẫn trước ông Trump 8 điểm trong nhóm cử tri bỏ phiếu sớm trên toàn quốc, với 51% và 43%.
45% cử tri trên toàn quốc cho biết họ sẽ bỏ phiếu sớm, và 50% chọn bỏ phiếu đúng ngày bầu cử.
Các bang chiến trường sẽ đóng vai trò quyết định người chiến thắng trong bầu cử năm nay.
Hai ứng viên đang ở giai đoạn nước rút của cuộc đua cực kỳ gay cấn.
Các cuộc khảo sát cho thấy họ bám đuổi sát nút ở Michigan, Wisconsin, Arizona, Pennsylvania và những nơi khác.
Kết quả tổng hợp các cuộc thăm dò do The Hill/Decision Desk HQ thực hiện cho thấy Phó tổng thống dẫn trước đối thủ 3 điểm phần trăm, tỷ lệ lần lượt là 50% và 47%.
Tuy nhiên, cuộc thăm dò của Harvard CAPS/Harris Poll cho thấy cuộc đua thậm chí còn sít sao hơn, khi bà Harris chỉ dẫn trước ông Trump một điểm phần trăm ở nhóm cử tri đã đăng ký.
Khảo sát của Harvard CAPS/Harris Poll được tiến hành ngày 11-13/10 với 3.
145 cử tri đã đăng ký.
Việc bỏ phiếu sớm đang diễn ra ở hầu hết các bang của Mỹ.
Theo các nhà phân tích, ông Trump và bà Harris khó giành đủ 270 phiếu đại cử tri nếu không thắng ở Pennsylvania, một trong 7 bang chiến trường của cuộc bầu cử năm nay.
Hai bên đang tổ chức nhiều cuộc vận động tranh cử ở các bang chiến trường để thu hút sự ủng hộ của những cử tri còn do dự.
Ông Trump tập trung chỉ trích bà Harris về các chính sách của chính quyền Tổng thống Joe Biden, trong khi Phó tổng thống nói ứng viên Cộng hòa là lựa chọn mạo hiểm, chỉ quan tâm đến việc gieo rắc nỗi sợ hãi thay vì giải quyết vấn đề.
