Indonesia đứt mạch bất bại khi thua 1-2 trên sân Trung Quốc ở lượt bốn bảng C vòng loại thứ ba World Cup 2026 - khu vực châu Á tối 15/10.
Trước Trung Quốc đang xuống tinh thần sau ba trận toàn thua, HLV Shin Tae-yong vẫn thận trọng, cho Indonesia đá theo sơ đồ 5-4-1.
Nhà cầm quân Hàn Quốc cũng dùng tới 9 cầu thủ sinh tại Hà Lan mới được nhập tịch.
Indonesia nhập cuộc tốt, liên tục phối hợp nhỏ để đẩy dần bóng về phía phần sân của Trung Quốc.
Cả hiệp một, đội khách cầm bóng 75%, có hơn 300 đường chuyền, gấp ba đối thủ.
Tuy nhiên, Indonesia gặp rất nhiều khó khăn khi vấp phải bức tường phòng ngự màu đỏ dày đặc của Trung Quốc.
Khoảng 10.
000 CĐV trên khán đài sân Thanh Đảo liên tục hò hét cổ vũ, giúp chủ nhà lên tinh thần, di chuyển liên tục, bọc lót cho nhau tốt, không để khoảng trống cho Indonesia khai thác.
Trong khi hàng công đang bế tắc, hàng thủ Indonesia lại mắc sai lầm.
Phút 21, Shayne Pattynama theo bóng không dứt khoát khi xuống sát đường biên ngang, để trung vệ Jiang Shenglong lên tham gia tấn công, móc bóng ngược ra, tạo cơ hội cho đồng đội Behram Abduweli dứt điểm cận thành mở tỷ số.
Indonesia tràn lên tấn công sau bàn thua.
Nhưng các pha chồng biên, hay đánh trung lộ của họ đều không phát huy được tác dụng.
Cơ hội đáng kể nhất mà đội bóng xứ vạn đảo có được là tình huống cầu thủ nhập tịch Calvin Verdonk cắt được đường chuyền của Trung Quốc, ra chân sút xa rất căng.
Tuy nhiên, thủ môn Wang Dalei phản xạ rất nhanh, tung người đấm bóng cứu thua.
Hiệp một, Trung Quốc không chỉ phòng ngự kín kẽ, mà còn phản công sắc sảo.
Phút 44, Gao Zhunyi vẩy bóng kỹ thuật loại tới năm cầu thủ Indonesia, cho Zhang Yuning thoát xuống đặt lòng hạ gục thủ môn Maarten Paes nâng tỷ số lên 2-0.
Số 9 của Trung Quốc bật khóc nức nở sau khi ghi bàn.
Anh và các đồng đội như trút bỏ được gánh nặng khi vừa thua liên tiếp ba trận, hứng chỉ trích nặng nề và cả những lời kêu gọi giải thể đội tuyển từ phía CĐV.
Đầu hiệp hai, Indonesia thay liền ba vị trí, tung Marselino Ferdinan, Rizky Ridho và Thom Haye vào sân để làm mới khả năng tấn công.
Cục diện trận đấu vẫn như hiệp một khi Indonesia vượt trội về thời gian kiểm soát bóng, nhưng không tìm được cách để xâm nhập vào vòng cấm đối thủ.
HLV Shin Tae-yong đứng ngoài đường biên, cúi mặt, vuốt tóc, lắc đầu ngao ngán.
Thời gian trôi về cuối trận trong sự sốt ruột của ban huấn luyện, cầu thủ và CĐV Indonesia.
Và phải tới phút 87, hy vọng có điểm của đội bóng xứ vạn đảo mới được nhen nhóm trở lại.
Từ pha ném biên rất mạnh như một cú đá phạt, hậu vệ Trung Quốc đánh đầu phá bóng đến vị trí Thom Haye, và tiền vệ số 19 ra chân dứt điểm rất nhanh rút ngắn cách biệt 1-2.
Indonesia cố gắng đưa bóng vào cuộc thật nhanh, đồng thời tràn hết lên một phần ba sân phía cầu môn đối phương để tấn công.
Tuy nhiên, hàng thủ Trung Quốc - hệ thống từng lỏng lẻo, để thủng lưới tới 5 bàn ở thời gian bù giờ ba trận trước đó - lần này đã chơi chắc chắn.
Họ "đổ bê tông", bảo đảm an toàn cho khung thành của Wang Dalei cho tới khi hết 9 phút bù.
Tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên, cầu thủ Trung Quốc nhảy cẫng lên, ôm nhau vui mừng, còn trên khán đài tưng bừng như ngày hội.
Trung Quốc cắt mạch thua, có trận thắng đầu tiên tại vòng loại thứ ba World Cup 2026 - khu vực châu Á.
Ngược lại, Indonesia nhận thất bại đầu tiên, sau khi gây ấn tượng mạnh bằng ba trận hòa Saudi Arabia, Australia và Bahrain.
