Robot hình người STAR1 có thể đạt tốc độ chạy tối đa 12,9 km/h với sự trợ giúp của một đôi giày thể thao.
 Trong video mới do công ty Trung Quốc Robot Era tung ra, nhóm chuyên gia cho hai robot STAR1 thi đấu với nhau trên sa mạc Gobi, tây bắc Trung Quốc, và trang bị giày thể thao cho một mẫu để xem điều này có giúp nó chạy nhanh hơn không, Live Science hôm 18/10 đưa tin. Kết quả, robot đi giày bắt đầu muộn hơn nhưng sau đó đã vượt qua đối thủ của mình.
 STAR1 là robot hình người do Robot Era chế tạo, cao 171 cm và nặng 65 kg.
 Trang bị động cơ mô-men xoắn cao và các thuật toán trí tuệ nhân tạo (AI), mẫu STAR1 đi giày di chuyển qua nhiều loại địa hình khác nhau, bao gồm cả đồng cỏ và khu vực nhiều sỏi đá.
 Robot chạy trên đường nhựa và đường đất, duy trì tốc độ tối đa trong 34 phút.
 Theo tuyên bố của Robot Era, mẫu STAR1 đi giày đạt tốc độ tối đa 12,9 km/h.
 Điều này đồng nghĩa nó đã vượt qua robot H1 của công ty Trung Quốc Unitree để trở thành robot nhanh nhất thuộc loại này từng được chế tạo.
 Trước đó, H1 đã lập kỷ lục tốc độ cho robot hai chân ở mức 11,9 km/h vào tháng 3 năm nay.
 Trong khi STAR1 có sự trợ giúp của giày, H1 cũng không thực sự chạy vì hai bàn chân không rời khỏi mặt đất cùng lúc trong quá trình di chuyển.
 STAR1 trang bị phần cứng AI có khả năng xử lý 275 nghìn tỷ phép tính mỗi giây.
 Con số này cao hơn nhiều so với mức xử lý AI thông thường của nhiều laptop, dao động từ 45 đến 55 phép tính mỗi giây.
 Robot này cũng có 12 bậc tự do - số lượng khớp của robot và phạm vi chuyển động mà nó thực hiện được.
 STAR1 chỉ là một trong nhiều robot hình người mà các công ty trên thế giới tung ra trong những tháng gần đây như Optimus Gen-2 của Tesla, Figure 01 trang bị AI của Figure AI và Atlas của Boston Dynamics, cho thấy sự phát triển nhanh chóng của loại robot này.
