Mẫu vật kim loại mà Phòng thí nghiệm Quốc gia Oak Ridge (ORNL) phân tích là một hợp kim magiê, chứa kẽm, bismuth và một số nguyên tố khác.
 Mảnh kim loại được cho là một phần của Hiện tượng dị thường không xác định (UAP) rơi xuống Trái Đất cuối những năm 1940 và gắn liền với sự kiện Roswell nổi tiếng.
 Dù UAP Roswell có thể chỉ là khí cầu của Không quân Mỹ, đến nay, nhiều người vẫn cho rằng người ngoài hành tinh đã ghé thăm Trái Đất.
 Mảnh kim loại sau đó được chuyển tới To The Stars, tổ chức săn Vật thể bay không xác định (UFO).
 Năm 2019, một phát ngôn viên nói với tờ New York Times rằng To The Stars có "các mẫu vật kỳ lạ từ UFO" mà họ tin rằng bắt nguồn từ sự kiện Roswell.
 Mẫu vật này có thể viết lại lịch sử nếu được chứng minh là một phần của công nghệ ngoài hành tinh.
 Năm 2022, Văn phòng Giải quyết Dị thường Toàn miền (AARO), văn phòng điều tra UAP của chính phủ Mỹ, vào cuộc và đề nghị Phòng thí nghiệm Quốc gia Oak Ridge (ORNL) phân tích mẫu vật.
 Kết quả phân tích mới đây đã được công bố, IFL Science hôm 18/9 đưa tin.
 Mẫu vật là một hợp kim magiê.
 Dù chủ yếu chứa magiê và kẽm, nó cũng chứa bismuth, chì và những nguyên tố khác.
 Theo một số người ủng hộ giả thuyết UFO, vật liệu này sở hữu những đặc tính phi thường, ví dụ, hoạt động như một ống dẫn sóng terahertz.
 Họ cho rằng nó giúp mang lại "khả năng chống trọng lực".
 Ống dẫn sóng là những vật thể kim loại truyền sóng điện từ.
 Một ví dụ thông dụng là lò vi sóng, thiết bị sử dụng ống magnetron để truyền sóng đến không gian lò, giúp làm nóng thức ăn.
 Những người ủng hộ giả thuyết UFO tin rằng nếu tăng quy mô đủ lớn thì có thể tạo ra một thứ giống như ống dẫn sóng terahertz với khả năng làm vật thể bay lên. "ORNL đánh giá rằng mẫu vật này có nguồn gốc từ Trái Đất và không đáp ứng những yêu cầu về lý thuyết để hoạt động như một ống dẫn sóng terahertz", ORNL giải thích trong báo cáo mới.
 Kết luận này dựa trên những đánh giá về đặc điểm cấu trúc và nguyên tố của vật liệu.
 Để trở thành ống dẫn sóng, vật liệu cần có một lớp bismuth tinh khiết duy nhất kẹp giữa các lớp hợp kim magiê.
 Với cách sắp xếp này, bismuth có thể dẫn sóng terahertz.
 Tuy nhiên, mẫu vật kim loại không cấu tạo như vậy.
 Bismuth không đủ tinh khiết và có nhiều lớp bismuth giữa magiê.
 Tính chất vật lý của mẫu vật phù hợp với vật liệu có nguồn gốc tại Trái Đất, theo ORNL.
 Nếu bắt nguồn từ một hành tinh khác, vật liệu sẽ có các tỷ lệ đồng vị khác.
 Nhưng phân tích cho thấy tỷ lệ đồng vị của magiê và chì có tính chất như ở Trái Đất. "Xem xét tất cả những bằng chứng đã có, AARO đánh giá rằng mẫu vật này có khả năng là một vật thử nghiệm, một sản phẩm sản xuất, phụ phẩm, hoặc một thành phần vật liệu của các nghiên cứu hiệu suất hàng không vũ trụ nhằm đánh giá đặc tính của hợp kim magiê", ORNL cho biết.
