Máy bay ném bom Beaufort được tìm thấy ở đáy biển Thái Bình Dương sau khi mất tích năm 1943 với phi hành đoàn 4 người.
 Các nhà nghiên cứu phát hiện một máy bay thất lạc cách đây gần 80 năm trên Thái Bình Dương. Máy bay ném bom Beaufort được điều tới tấn công những sân bay gần thành phố Foggia của Italy năm 1943 trong Thế chiến II.
 Chiếc máy bay chở 4 thành viên phi hành đoàn mất tích kể từ sau đó.
 Hiện nay, xác máy bay được tìm thấy ở vùng biển ngoài khơi Gasmata, Papua New Guinea.
 Phát hiện cuối năm ngoái, chiếc máy bay được xác định là máy bay ném bom Beaufort A9-374 của phi đội số 100 thuộc Không quân Hoàng gia Australia (RAAF), Interesting Engineering hôm 2/10 đưa tin.
 Phát triển bởi Công ty hàng không Bristol, mẫu máy bay ném bom động cơ kép nằm trong 1.
380 máy bay sản xuất vào thời gian đó. Một số được chế tạo tại Australia và sử dụng bởi RAAF. "Xác máy bay A9-374 rải rác trên khu vực rộng ở vùng nước sâu 16 m, do đó công tác nhận dạng sau 80 năm cần nhiều thời gian, nỗ lực và hoạt động tập thể", tham mưu trưởng không quân Australia, trung tướng Stephen Chappell, cho biết.
 Chappell chia sẻ nhiệm vụ bao gồm nhiều thợ lặn chuyên nghiệp và nhà khảo cổ hàng hải làm việc tại khu vực phức tạp chứa xác máy bay bị hư hỏng nặng nề và bao phủ bởi nhiều lớp bùn đất và sinh vật biển.
 Đây là phát hiện thứ hai của đội lặn công ty Ocean Ecology.
 Được thiết kế để phục vụ vai trò kép là trinh sát và ném bom thả ngư lôi, nguyên mẫu đầu tiên của mẫu Bristol Beaufort, bay vào ngày 15/10/1938. Những máy bay ném bom này cũng thực hiện vai trò thả mìn.
 Vào mùa xuân những năm 1940, chúng bắt đầu thả mìn từ trường ở vùng ven biển của quân thù và kéo dài đến giữa năm 1943.
 Trong thời gian hoạt động ven biển, máy bay Beauforts tham gia các nhiệm vụ ở Biển Bắc, eo biển Manche và Đại Tây Dương. Năm 1942, tất cả phi đội máy bay Beaufort được triển khai ở Địa Trung Hải và Ấn Độ Dương để đói phó mối đe dọa từ quân địch.
 Theo Bảo tàng Không quân Hoàng gia, có 700 máy bay Beaufort được sản xuất ở Australia.
