Máy bơm nhiệt mới sẽ lấy nhiệt dư từ khoảng 65 triệu lít nước thải đã qua xử lý để sưởi ấm cho khoảng 20.
000 hộ gia đình. Nhà cung cấp năng lượng Eneco và cơ quan quản lý nước HDSR tại Hà Lan bắt đầu vận hành máy bơm nhiệt lớn nhất nước này, Interesting Engineering hôm 11/9 đưa tin.
 Eneco sẽ sử dụng máy bơm để lấy nhiệt từ nước thải đã qua xử lý của HDSR và chuyển thành nguồn năng lượng mới cho hệ thống sưởi. Máy bơm nhiệt được lắp đặt tại nhà máy xử lý nước thải Utrecht.
 Theo Eneco, khoảng 20.
000 hộ gia đình tại thành phố Utrecht và Nieuwegein sẽ có nguồn nhiệt sưởi bền vững. "Hệ thống xử lý nước thải từ cư dân và doanh nghiệp, một quá trình diễn ra cả ngày lẫn đêm.
 Chúng tôi rất vui vì nhiệt lượng trong nước thải đã qua xử lý giờ sẽ trở nên hữu ích và sưởi ấm khoảng 20.
000 hộ gia đình.
 Ứng dụng mới này giúp giảm đáng kể lượng nhiên liệu hóa thạch tiêu thụ", Nanda van Zoelen, giám đốc tại HDSR, cho biết.
 Hàng ngày, máy bơm nhiệt sẽ lấy nhiệt dư từ khoảng 65 triệu lít nước thải đã qua xử lý.
 Theo Eneco, nước này bắt nguồn từ vòi hoa sen, vòi nhà bếp, máy rửa bát và máy giặt, có nhiệt độ từ 12 độ vào mùa đông đến hơn 22 độ vào mùa hè. Nhờ máy bơm nhiệt mới, lượng nhiệt này sẽ không bị lãng phí mà được tái sử dụng cho hệ thống sưởi. Một bộ trao đổi nhiệt sẽ lấy nhiệt từ nước thải, sau đó máy bơm nhiệt nâng mức nhiệt lên 75 độ và đưa nước vào hệ thống sưởi.
 Hệ thống cũng có một bộ trữ nhiệt cao khoảng 18 m và rộng 18 m để đảm bảo luôn có đủ nhiệt. Máy bơm nhiệt mới dự kiến giúp giảm 30.
000 tấn CO2 mỗi năm. "Mọi người dùng nhiệt trong nhà của họ, sau đó chúng tôi tái sử dụng lượng nhiệt này để cung cấp hơi ấm và nước nóng cho các hộ gia đình.
 Đây là một cách tuyệt vời giúp nhiệt của chúng tôi trở nên bền vững hơn và đẩy nhanh tốc độ chuyển đổi năng lượng", Karen de Lathouder, giám đốc tại Eneco cho biết.
