Cỗ máy kích thước nhỏ hình xoắn ốc đang thử nghiệm, sau khi thành công, phiên bản lớn sẽ được lắp đặt với công suất dự kiến hơn 250 kW. Máy khai thác năng lượng thủy triều trông giống ốc vít của công ty Anh Spiralis Energy đang tiến gần hơn đến việc triển khai thực tế sau khi phân tích động lực học chất lỏng tính toán (CFD) của bản thử nghiệm cho kết quả tốt, Interesting Engineering hôm 15/10 đưa tin.
 Cape Horn Engineering, công ty tư vấn công nghệ hàng hải tại Anh, đã thực hiện phân tích này.
 Trước đó, Spiralis Energy lắp đặt cỗ máy thử nghiệm tại cảng Poole, Anh.
 Phiên bản này dài khoảng 6 m, bằng 1/3 kích thước của cỗ máy mà Spiralis Energy dự định triển khai trong tương lai.
 Sử dụng động lực học chất lỏng tính toán, Cape Horn Engineering đã dự đoán công suất điện đỉnh là 2,59 kW.
 Các phép đo thực tế cho thấy công suất đỉnh là 2,50 kW với tốc độ 21 vòng quay mỗi phút.
 Xét đến ma sát của cỗ máy, hai dữ liệu này nằm trong độ lệch 1,5%, thể hiện sự chính xác cao. "Với việc hoàn thành bước kiểm chứng này, chúng tôi tự tin hơn khi dự đoán rằng cỗ máy kích thước đầy đủ sẽ vượt qua ngưỡng 250 kW", Rodrigo Azcueta, giám đốc tại Cape Horn Engineering, cho biết.
 Spiralis Energy sẽ chuyển sang giai đoạn thử nghiệm tiếp theo với cỗ máy kích thước đầy đủ, có chiều dài 16 m và đường kính 5 m. Một điểm thú vị khác là nó được làm từ rác thải nhựa thay vì khai thác thêm tài nguyên mới.
 Spiralis Energy dự định lắp đặt hai cỗ máy như vậy tại eo biển Manche để thử nghiệm hiệu suất trong mùa đông lạnh hơn.
 Phân tích CFD của Cape Horn Engineering sẽ giúp công ty xác định tải trọng cấu trúc và tối ưu hóa hình dạng của cỗ máy để đạt hiệu suất tối đa.
 Cỗ máy hình ốc vít cần ngâm chìm trong nước, nhưng việc sản xuất điện diễn ra trên mặt nước, trong điều kiện khô ráo.
 Cấu trúc xoắn ốc được in 3D theo dạng module.
 Vì vậy, khi một bộ phận bị hỏng, nó có thể được in và sửa chữa tại những cơ sở gần nhất thay vì phải chờ công ty cung cấp bộ phận thay thế. "Công nghệ của chúng tôi có thể cung cấp nguồn năng lượng tái tạo không gây hại cho sinh vật biển và nằm trong khuôn khổ kinh tế tuần hoàn", Guy Levene, CEO của Spiralis Energy, cho biết.
 Công ty đặt mục tiêu cung cấp 11% nhu cầu năng lượng hàng năm của Anh bằng điện từ biển.
