Dù giống máy bay, loại tàu mới của công ty Sea Cheetah vẫn được xếp loại tàu thủy do chỉ bay cách mặt nước vài mét.
 Công ty Mỹ Sea Cheetah hợp tác với công ty Pháp H3 Dynamics để phát triển tàu hiệu ứng cánh sát đất (WIGE) đầu tiên chạy bằng hydro - điện, Interesting Engineering hôm 3/10 đưa tin.
 Các tàu WIGE hoạt động bằng cách bay sát mặt nước, tận dụng hiệu ứng cánh sát đất để tạo lực nâng lớn hơn.
 Chúng vẫn duy trì trạng thái trên không mà không tiếp xúc liên tục với mặt nước nhờ lực nâng khí động học từ cánh, thân hoặc các bộ phận thiết kế đặc biệt.
 Chúng cũng tiêu thụ ít nhiên liệu hơn và giảm chi phí hoạt động so với những phương tiện vận tải biển hoặc hàng không truyền thống.
 Dù bay trên mặt nước, độ cao thấp khiến các tàu WIGE hoạt động cùng không gian với tàu thuyền.
 Do đó, chúng phải tuân thủ các quy tắc tránh va chạm giống như tàu thủy.
 Tàu WIGE của Sea Cheetah di chuyển chỉ cách mặt nước khoảng 3 m với tốc độ 250 km/h.
 Phạm vi hoạt động của tàu chưa được công bố, nhưng có thể lên tới hàng trăm km.
 Với khả năng chở hàng nặng và tầm hoạt động xa hơn các phương tiện hàng hải truyền thống, phương tiện mới lý tưởng cho nhiều ứng dụng như vận chuyển hành khách ven biển, giao hàng, cứu hộ.
 H3 Dynamics sẽ chế tạo hệ thống truyền động hydro - điện cho tàu WIGE của Sea Cheetah.
 Hệ thống này giúp nó lướt trên đại dương mà không phát thải, đồng thời không cần sạc lại liên tục. "Hệ thống truyền động lai của chúng tôi cho phép tàu WIGE của Sea Cheetah đạt được phạm vi hoạt động và sức chở mà trước đây không khả thi với pin, mang lại nhiều ứng dụng hơn ở những nơi khác nhau trên thế giới", Taras Wankewycz, CEO của H3 Dynamics, cho biết.
 Theo Serge Markoff, nhà sáng lập kiêm CEO của Sea Cheetah, hệ thống truyền động bay nhẹ hơn sẽ cho phép tàu hoàn thành tốt hơn nhiệm vụ giao hàng chặng cuối không phát thải đến những khu vực xa xôi. "Bằng cách kết hợp công nghệ tiên tiến của hai công ty vào một phương tiện, tàu Sea Cheetah hiện có thể chở tải trọng gấp 3 lần so với các máy bay và tàu thủy cạnh tranh, nhanh hơn tàu thủy 10 lần và tiết kiệm nhiên liệu gấp 10 lần máy bay", Markoff nói.
