Những thợ săn bão của NOAA chia sẻ video bay vào mắt bão Milton để đo dữ liệu về nhiệt độ, độ ẩm, áp suất, sức gió và hướng gió.
 Video được Cục quản lý đại dương và khí quyển quốc gia Mỹ (NOAA) đăng trên mạng X hôm 8/10 cho thấy máy bay rung lắc dữ dội.
 4 nhà nghiên cứu NOAA bay bên trong chiếc máy bay hiệu Lockheed WP-3D Orion đâm thẳng vào cơn bão.
 Đội săn bão của NOAA đo những dữ liệu chủ chốt của bão Milton khi máy bay di chuyển trong gió mạnh 257 km/h phía trên vịnh Mexico.
 Trong thước phim do NOAA chia sẻ, chiếc máy bay bị giật mạnh khi tìm cách thoát khỏi mắt bão Milton đổ bộ vào Florida.
 Trung tá Josh Rannenberg, trưởng phi công trong đội thợ săn bão của NOAA, theo dõi đường đi của bão Milton, cho biết nhóm thực hiện ít nhất 4 lần bay qua bão để lấy mẫu vật mỗi góc phần tư trong nhiệm vụ kéo dài 9 giờ.
 Thông tin ông và cộng sự thu thập được chuyển trực tiếp cho Trung tâm bão quốc gia trong lúc bay để họ có thể cập nhật dự báo và khuyến cáo trước khi bão đổ bộ vào đêm ngày 9/10. "Khi chúng tôi tiến vào mắt bão, nó vẫn là bão cấp 5.
 Tôi đã chứng kiến nó phát triển từ bão nhiệt đới thành bão cấp 5 trong hai nhiệm vụ.
 Đó là sự gia tăng cường độ nhanh nhất mà tôi từng thấy", Rannenberg chia sẻ.
 Rannenberg cũng trải qua "hiệu ứng sân vận động" khi bay vào mắt bão. "Khi chúng tôi ở trong mắt bão, khu vực mắt bão rất nóng, không khí dịu êm hơn nhiều và những đám mây trông như khán đài bao quanh chúng tôi.
 Chúng tôi ở độ cao 2.
438 m, nhìn xuống đại dương bên dưới, và đỉnh mây nằm ở độ cao trên 16.
764 m.
 Vì vậy, vòm mây cao sừng sững xoay quanh chúng tôi ở trong mắt bão", ông kể lại.
 Rannenberg đã bay qua nhiều cơn bão trong những năm qua, nhưng Milton nằm ở mức độ khác biệt. "Đây là cơn bão dữ dội nhất mà tôi từng bay vào bên trong với nhiễu loạn tồi tệ nhất, nhiều sấm sét nhất, đối lưu sâu nhất và độ rộng của nó thật khó tin, cũng như sức mạnh phía sau nó", Rannenberg kể lại.
 Bất chấp nhiễu loạn mạnh, nhóm nghiên cứu vẫn triển khai thành công máy do thám để thu thập dữ liệu.
 Máy do thám là thiết bị thời tiết giải phóng từ máy bay bằng dù để đo và truyền dữ liệu về nhiệt độ, độ ẩm, áp suất, sức gió và hướng gió cách 0,25 - 0,5 giây/lần. "Mục đích của những nhiệm vụ này chủ yếu nhằm xác định tâm bão, đo áp suất trung tâm và sức gió bề mặt trong mắt bão", Susan Buchanan, giám đốc quan hệ công chúng thuộc Cục thời tiết quốc gia, cho biết.
 Trong suốt quá trình, mắt bão và hoàn lưu bão rất quan trọng bởi thông qua nhiều lần bay xuyên mắt bão, phi hành đoàn có thể thu thập thông tin toàn cảnh về cơn bão.
