Quá trình khai quật hài cốt trẻ em không đầu được cho là ma cà rồng hé lộ tập tục chôn cất nhằm ngăn người chết sống lại ở thời Trung Cổ.
 Trong khi chăm sóc khu vườn ở tổ hợp nhà thờ tại Ba Lan, các thợ làm vườn phát hiện bộ xương của một đứa trẻ ốm yếu liên quan tới truyền thuyết về ma cà rồng, Interesting Engineering hôm 15/9 đưa tin. Nằm ở quanh hàng rào khu vườn, hài cốt trẻ nhỏ không còn phần đầu bị chặn bởi những tảng đá lớn.
 Các nhà nghiên cứu không tìm thấy dấu hiệu nào của nghĩa trang trong ghi chép lịch sử.
 Tiến sĩ Stanislaw Golub, nhà khảo cổ ở cơ quan bảo tồn của Lublin, bắt đầu khai quật và xác nhận việc xử lý cẩn thận một trong hai thi thể có niên đại từ thế kỷ 13 nhằm loại trừ khả năng người chết đội mồ sống dậy.
 Phát hiện mới hé lộ một tập tục ở Ba Lan thời Trung Cổ cũng như nguồn gốc của truyền thuyết ma cà rồng.
 Đặc biệt, hài cốt đứa trẻ được tìm thấy trong dự án cải tạo tại Christianity Uniate Bishop’s Palace ở Chelm, một di tích lịch sử và tín ngưỡng quan trọng vào thời Trung Cổ.
 Cơ quan bảo vệ đài tưởng niệm cấp tỉnh ở Chelm cho biết đứa trẻ có thể mắc bệnh lao.
 Theo tiến sĩ Stanisław Gołub, nhà khảo cổ phụ trách khai quật, ngôi mộ rõ ràng có những dấu hiệu của tập tục ngăn chặn ma cà rồng.
 Trong nghi thức mai táng, hộp sọ của đứa trẻ được đặt ở tư thế úp sấp mặt để đảm bảo người chết không sống lại, sau đó những người chôn cất đè đá nặng lên thân cậu bé nhằm ngăn quỷ dữ xâm chiếm.
 Tương tự các ngôi mộ ma cà rồng khác, ngôi mộ vô danh ở khuôn viên nhờ thờ có tất cả dấu hiệu đặc trưng bao gồm sử dụng thạch cao và hướng đông - tây, cho phép các nhà khảo cổ xác định ngôi mộ thuộc thời Trung Cổ hướng tới ngăn ma cà rồng hút máu đe dọa người dân địa phương. Nhóm nghiên cứu hy vọng có thể tìm hiểu sâu hơn về đời sống và tập tục ở thời đó với hài cốt mới phát hiện. Ngày càng nhiều bằng chứng cho thấy nỗi sợ hãi ma cà rồng không có thực đã lan rộng khắp nơi.
