Cú đâm trực diện với một chiếc phà chạy quá tốc độ khiến con cá voi lưng gù bị biến dạng hàm và chết trong đau đớn sau vài giờ.
 Con cá voi cái có biệt danh Sweet Girl bị một chiếc phà chạy nhanh gấp 6 lần tốc độ cho phép đâm trúng khi đang bơi gần một cảng biển ở Tahiti hôm 8/10, theo tổ chức động vật hoang dã Sea Shepard.
 Ảnh chụp sau đó của các thợ lặn cho thấy hàm trên của con vật bị đứt lìa và máu phun ra từ vết thương.
 Sweet Girl chết đuối sau vài giờ đau đớn.
 Chiếc phà chạy ở tốc độ 55,6 km/h qua cảng trong khi giới hạn là 9,3 km/h.
 Tiến sĩ Agnès Benet, nhà sáng lập tổ chức bảo tồn biển Mata Tohora, cho biết con cá voi chết rất nhanh sau khi các nhân viên của tổ chức tới nơi. Nó chết đuối do tác động từ vụ va chạm, đặc biệt là những vết nứt ở xương mũi.
 Hai tổ chức Mata Tohora và Sea Shepard đã nộp đơn khiếu nại lên chính quyền địa phương, yêu cầu điều tra hành vi vi phạm quy định.
 Họ cũng kêu gọi nhân chứng cho lời khai.
 Trong video do Sea Shepard chia sẻ, vệt máu kéo dài từ vết thương hở ở miệng con cá voi khi nó tìm cách ngoi lên mặt nước.
 Con cá voi lưng gù nhỏ tuổi cũng phát ra tiếng kêu đau đớn.
 Rachel Moore, nhiếp ảnh gia dưới nước từng gặp Sweet Girl chỉ 4 ngày trước khi nó chết, cho biết phần miệng của con cá voi bị biến dạng nặng nề. Mỗi năm, có 20.
000 con cá voi chết trên thế giới.
 Có khoảng 3.
200 con cá voi lưng gù sinh sống quanh quần đảo Tahiti và khoảng 80.
000 con sống trong các đại dương trên khắp hành tinh.
 Hoạt động ngắm cá voi là một nguồn thu nhập quan trọng trong vùng và nhà chức trách tiến hành nhiều biện pháp để khuyến khích du lịch bền vững và bảo vệ loài động vật biển có vú.
 Hồi tháng 4, họ quy định khoảng cách an toàn giữa tàu thuyền và cá voi là 100 m.
 Tuy nhiên, các tổ chức môi trường và nhà khoa học chỉ trích sự bùng nổ của hoạt động ngắm cá voi.
 Theo Mata Tohora, có quá nhiều thuyền trên mặt nước. "Chúng ta cần giới hạn số lượng thuyền quanh cá voi và cá heo", Agnes Benet, nhà sinh vật học ở Mata Tohora, nhấn mạnh.
 Cá voi lưng gù (Megaptera novaeangliae) là một loài cá voi tấm sừng hàm có kích thước lớn.
 Chiều dài cơ thể chúng dao động từ 12 - 16 m, còn khối lượng có thể đạt khoảng 36 tấn.
 Cá voi lưng gù có một hình dạng cơ thể đặc biệt, với vây ngực dài khác thường và đầu có u.
 Thức ăn của cá voi lưng gù gồm có động vật thân mềm và cá.
