Các công nhân xây dựng đã hoàn thành đào móng để xây tòa nhà hình lập phương lớn nhất thế giới có sức chứa hàng trăm nghìn cư dân.
 Hiện nay, Arab Saudi đang thi công Mukaab, một tòa nhà chọc trời ấn tượng không kém Thành phố thẳng The Line.
 Có dạng hình hộp siêu cao, dự án vừa chia sẻ thông tin chi tiết tiến độ xây dựng, New Atlas hôm 23/10 đưa tin.
 Mukaab dự kiến xây cao 400 m tại thủ đô Riyadh, nhưng điều độc đáo nhất của tòa nhà là chiều dài và chiều rộng đều 400 m, khiến công trình lớn đến mức có thể chứa vừa 20 tòa Empire State bên trong, theo Quỹ đầu tư công cộng của chính phủ Arab Saudi.
 Ngoài ra, đây sẽ là tòa nhà lớn nhất thế giới khi hoàn thành.
 Ngoại thất của tòa nhà lấy cảm hứng từ kiến trúc Hồi giáo truyền thống trong khi nội thất có diện tích sàn khoảng 2 triệu m2.
 Ở trung tâm của công trình sẽ đặt một tòa tháp xoắn khác.
 Mukaab sẽ trang bị hệ thống ảnh toàn ký dùng để minh họa những khung cảnh dưới nước và nhiều cảnh tượng kỳ ảo khác bên trong cấu trúc lập phương.
 Quá trình đào móng đã hoàn thành và tính đến nay, 10 triệu m3 đất đã được chuyển đi.
 Toàn bộ quá trình đòi hỏi sử dụng 250 máy xúc và hơn 400 thiết bị hàng ngày để xử lý đất.
 Tính đến nay, những công nhân xây dựng đã bỏ ra tổng cộng khoảng 3 triệu giờ làm việc.
 Ngoài ra, một cây cầu cũng được xây để hoạt động thi công diễn ra trôi chảy.
 Thái tử Arab Saudi Mohammed bin Salman thông báo thành lập công ty New Murabba Development để thay đổi khu trung tâm Riyadh thông qua xây dựng tòa nhà mang tới trải nghiệm sinh sống, làm việc và giải trí độc đáo.
 Dự án sẽ tập trung vào tính bền vững với những khu vực xanh, lối đi bộ và đạp xe giúp tăng cường chất lượng cuộc sống thông qua khuyến khích lối sống lành mạnh và hoạt động cộng đồng.
 Với 900 công nhân làm việc tại chỗ, công tác xây dựng đang tiến triển nhanh chóng.
 Dự kiến toàn nhà Mukaab với sức chứa hàng trăm nghìn cư dân sẽ hoàn thành vào năm 2030.
