Với 10 gian hàng và 3 không gian trưng bày, Triển lãm sách khoa học và công nghệ năm 2024 tái hiện hành trình đổi mới, sáng tạo đất nước qua các thời kỳ.
 Triển lãm với chủ đề "Tri thức và Công nghệ: Hành trình Đổi mới Sáng tạo" được tổ chức tại Cục Thông tin khoa học và công nghệ Quốc gia 24 Lý Thường Kiệt, khai mạc sáng 10/10.
 Sự kiện do Cục Thông tin khoa học và công nghệ quốc gia phối hợp với Nhà xuất bản Khoa học và Kỹ thuật tổ chức chào mừng 70 năm Ngày Giải phóng Thủ đô và kỷ niệm 65 năm thành lập Bộ Khoa học và Công nghệ.
 Thứ trưởng Khoa học và Công nghệ Lê Xuân Định kỳ vọng triển lãm tái hiện vai trò, đóng góp của khoa học và công nghệ trong chiến lược phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.
 Thông qua triển lãm ông mong muốn lan tỏa văn hóa đọc, tìm hiểu thông tin về khoa học công nghệ hướng tới xây dựng một xã hội học tập và nghiên cứu.
 Tại 10 gian hàng triển lãm chọn lọc trưng bày 500 cuốn sách in và 50 triệu tài liệu điện tử về khoa học và công nghệ qua các thời kỳ.
 Các đầu sách cũng được phân chia theo ba giai đoạn.
 Giai đoạn trước năm 1975 giới thiệu sách của các nhà khoa học, quân sự, học giả nổi tiếng như Trường Chinh, Võ Nguyên Giáp, Tôn Thất Tùng, Phạm Ngọc Thạch, Tạ Quang Bửu, Hồ Đắc Di...
 Trong đó, có những cuốn độc bản chỉ còn duy nhất tại thư viện của Cục Thông tin khoa học và công nghệ quốc gia.
 Giai đoạn 1975-2002 trưng bày sách của các nhà khoa học, chính trị, quân sự, y dược có đóng góp lớn vào công cuộc tái thiết đất nước sau chiến tranh như: Võ Nguyên Giáp, Trần Đức Lương, Nguyễn Tài Thu, Nguyễn Văn Đạo, Bùi Huy Đáp, Nguyễn Điền...
 Giai đoạn 2002-đến nay giới thiệu những cuốn sách của thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, phát triển toàn diện các lĩnh vực.
 Tại khu vực sách điện tử giới thiệu hơn 50 triệu tài liệu trên các cơ sở dữ liệu khoa học và công nghệ quốc tế, 357.
000 công bố trong nước.
 Điểm nhấn của triển lãm là gian hàng mô hình Tháp rùa Hồ Gươm - có tuổi đời hơn 150 năm, biểu tượng thiêng liêng với người dân Hà Nội.
 Tại gian hàng trưng bày các cuốn sách viết về Hà Nội qua các thời kỳ xây dựng và phát triển.
 Triển lãm kéo dài đến hết ngày 12/10.
