Hai nhà du hành người Nga lập kỷ lục ở lâu trong vũ trụ sẽ trở về Trái Đất trong ngày 23/9 cùng với một phi hành gia NASA.
 Tàu vũ trụ Soyuz MS-25 của Nga chở Tracy C.
 Dyson, Oleg Kononenko và Nikolai Chub sẽ tách khỏi Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) vào 15h37 ngày 23/9 theo giờ Hà Nội và hạ cánh trên thảo nguyên Kazakhstan khoảng 3,5 giờ sau.
 Chuyến bay sẽ diễn ra sau buổi lễ chuyển giao quyền chỉ huy trạm ISS, kết thúc nhiệm vụ Expedition 71 và bắt đầu nhiệm vụ Expedition 72, theo Space.
 Theo NASA, cửa sập giữa tàu MS-25 và trạm ISS sẽ đóng lại, chuẩn bị cho hoạt động tách rời.
 Sau đó, tàu Soyuz sẽ đốt động cơ để hạ thấp độ cao, hồi quyển và hạ cánh.
 Nếu tất cả theo đúng kế hoạch, quá trình tiếp đất sẽ diễn ra vào 19h ngày 23/9, ở thị trấn Dzhezkazgan phía đông nam Dzhezkazgan.
 Kononenko, chỉ huy nhiệm vụ Expedition 71, sẽ bàn giao chìa khóa của trạm ISS cho phi hành gia NASA Suni Williams.
 Suni và đồng nghiệp Butch Wilmore bay trên khoang tàu Starliner của Boeing hồi tháng 6 và ở lại một tuần theo lịch trình nhưng họ sẽ tiếp tục sống trên trạm ISS cho tới tháng 2/2025 do tàu Starliner gặp nhiều trục trặc và quay trở lại Trái Đất mà không có phi hành đoàn.
 Kononenko và Chub ở trên trạm ISS 374 ngày, kỷ lục mới đối với một nhiệm vụ tại trạm, theo Roscosmos, cơ quan vũ trụ Russia.
 Kỷ lục trước đó là 371 ngày thuộc về các nhà du hành Sergei Prokopyev, Dmitry Petelin và Frank Rubio của NASA, những người sống trên ISS từ tháng 9/2022 đến tháng 9/2023.
 Kononenko hiện nay đang giữ kỷ lục về tổng thời gian ở trong không gian.
 Khi nhiệm vụ hiện nay kết thúc, ông đã trải qua 1.
111 ngày trên quỹ đạo, theo NASA.
