Crew-9 của SpaceX đến Trạm Vũ trụ Quốc tế hôm nay mang theo hai người sau đó đón thêm 2 phi hành gia đang mắc kẹt trên ISS trở về Trái Đất.
 Tàu Crew Dragon của SpaceX mang tên Freedom đưa phi hành đoàn Crew-9 đến Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS), sau đó ghép nối với trạm ISS vào khoảng 21h30 ngày 29/9 (giờ Hà Nội).
 Crew-9 đã khởi hành vào chiều 28/9 từ Tổ hợp phóng không gian 40 (SLC-40) tại Căn cứ Lực lượng Không gian Cape Canaveral ở Florida, đưa phi hành gia của NASA Nick Hague và nhà du hành vũ trụ Nga Aleksandr Gorbunov lên quỹ đạo.
 Crew-9 sẽ thực hiện khoảng 200 thí nghiệm khoa học trong suốt thời gian làm việc trên ISS với kỳ vọng mở ra những khám phá mới cho nhân loại.
 Đây là chuyến bay không gian có người đầu tiên xuất phát từ SLC-40. Nick Hague, một đại tá trong Lực lượng Không gian Mỹ, trở thành thành viên đầu tiên của nhánh quân sự này bay vào không gian.
 Thông thường, tàu Crew Dragon của SpaceX chở bốn người, nhưng lần này NASA giảm số lượng phi hành gia xuống còn hai để dành chỗ cho hai người đã có mặt trên trạm cần quay về Trái Đất là Butch Wilmore và Suni Williams.
 Đây là hai phi hành gia đã đến ISS vào tháng 6 trên chuyến bay có người đầu tiên của tàu Starliner của Boeing. Nhiệm vụ ban đầu chỉ kéo dài 10 ngày, nhưng do Starliner gặp sự cố về động cơ đẩy trong quỹ đạo, NASA đã kéo dài thời gian lưu lại của họ trên ISS để nghiên cứu vấn đề.
 Cuối cùng, NASA quyết định rằng việc đưa Wilmore và Williams trở về bằng Starliner quá rủi ro.
 Vì vậy, Starliner đã quay về Trái Đất mà không có người điều khiển vào ngày 7/9.
 Hai phi hành gia sẽ trở về cùng với Nick Hague và Aleksandr Gorbunov trên tàu Freedom khi nhiệm vụ Crew-9 kết thúc vào tháng 2/2025.
 Wilmore và Williams là hai trong số chín phi hành gia hiện đang sống trên ISS.
 Bảy người còn lại gồm các phi hành gia của NASA là Michael Barratt, Matthew Dominick, Jeanette Epps và Donald Pettit, cùng các nhà du hành vũ trụ Nga là Alexander Grebenkin, Aleksey Ovchinin và Ivan Wagner.
