Phi hành đoàn Artemis II của NASA huấn luyện ở Iceland để chuẩn bị cho chuyến bay đến Mặt Trăng, dự kiến diễn ra sớm nhất vào tháng 9/2025.
 Hè năm nay, các phi hành gia NASA Reid Wiseman, Victor Glove, Christina Koch, phi hành gia của Cơ quan Vũ trụ Canada (CSA) Jeremy Hansen, các thành viên dự bị gồm phi hành gia NASA Andre Douglas và phi hành gia CSA Jenni Gibbons, tới Iceland để làm quen với địa hình gồ ghề của Mặt Trăng, Newsweek hôm 17/9 đưa tin.
 Đây là nhiệm vụ mới nhất trong hàng loạt nhiệm vụ không gian có phi hành đoàn đến Iceland tập huấn, bắt đầu từ các nhiệm vụ Apollo cách đây nửa thế kỷ.
 Cảnh quan của Iceland chứa đầy những cánh đồng dung nham, miệng núi lửa và địa hình đá cằn cỗi, rất giống với bề mặt Mặt Trăng.
 Thậm chí những loại đá đặc biệt như bazan và breccia (đá dăm kết), từng được tìm thấy trên Mặt Trăng, cũng tồn tại ở Iceland do các hoạt động núi lửa mạnh.
 Địa chất của Iceland mang đến cho các phi hành gia cơ hội thực hành làm việc trong điều kiện tương tự như trên Mặt Trăng, đồng thời giúp họ luyện tập kỹ thuật nhận dạng, thu thập và ghi chép mẫu đất đá bằng những công cụ thiết kế đặc biệt.
 Phi hành đoàn cũng thực hành kỹ năng điều hướng, dành thời gian sống và làm việc cùng nhau như những gì họ sẽ làm ngoài không gian. "Dụng cụ dùng trong các nhiệm vụ Apollo không bị sửa đổi nhiều cho các nhiệm vụ Artemis.
 Theo truyền thống, một nhà địa chất sẽ ra ngoài với bộ dụng cụ tiêu chuẩn như búa đá, xẻng hoặc dụng cụ xúc để lấy mẫu khu vực xung quanh, cả trên và dưới bề mặt", Trevor Graff, nhà địa chất thám hiểm kiêm trưởng nhóm thử nghiệm và thiết bị phần cứng trong đoàn khoa học Artemis tại NASA Johnson, cho biết.
 Năm 2022, trong nhiệm vụ Artemis I của NASA, tên lửa Hệ thống Phóng Không gian (SLS) và tàu vũ trụ Orion không chở người đã phóng thành công tới Mặt Trăng, bay vòng quanh thiên thể này rồi quay về Trái Đất.
 Tiếp theo, Artemis II sẽ là nhiệm vụ có phi hành đoàn đầu tiên của chương trình Artemis.
 Nhiệm vụ dự kiến đưa 4 phi hành gia lên không gian bằng tàu vũ trụ Orion, bay vòng quanh Mặt Trăng trong 10 ngày trước khi trở về Trái Đất.
 Artemis II dự kiến phóng sớm nhất vào tháng 9/2025, theo NASA.
 Nhiệm vụ Artemis III sẽ lần đầu tiên đưa con người trở lại bề mặt Mặt Trăng kể từ năm 1972.
 Các phi hành gia trong nhiệm vụ sẽ đáp xuống gần cực nam Mặt Trăng và dành khoảng một tuần để nghiên cứu khoa học.
 NASA dự kiến nhiệm vụ này triển khai sớm nhất vào tháng 9/2026.
