Các chuyên gia đồ họa tái tạo gương mặt của pharaoh Amenhotep I, người tạo ra Thung lũng các vị vua và viết lại lịch sử Ai Cập cổ đại.
 Cicero Morares, nhà thiết kế 3D người Brazil chuyên về phục dựng chân dung, tạo ra hình ảnh của pharaoh Amenhotep I thông qua kết hợp nhiều gương mặt tạo ra từ hàng loạt phương pháp, Sun hôm 26/9 đưa tin.
 Amenhotep I, vị vua thứ hai của Vương triều thứ 18 ở Ai Cập, qua đời cách đây 3.
500 năm ở độ tuổi khoảng 35 trước khi ướp xác.
 Ông là pharaoh đầu tiên được chôn cất ở Thung lũng các vị vua, nơi yên nghỉ của hầu hết pharaoh thuộc các Vương triều 18, 19 và 20.
 Amenhotep I được tôn thờ như một vị thần sau khi mất, chủ yếu do ông đã đưa Ai Cập nước vào thời kỳ hòa bình và thịnh vượng trong quá trình trị vì. Một phương pháp mà Morares sử dụng bao gồm phân bố các mốc đánh dấu độ dày mô mềm trên hộp sọ của pharaoh, dựa vào dữ liệu chụp cắt lớp vi tính (CT) từ người hiến tặng. Kỹ thuật khác mà ông áp dụng mang tên biến dạng giải phẫu, trong đó mô hình tái tạo kỹ thuật số phần đầu của người hiến tặng được điều chỉnh cho tới khi khớp với hộp sọ của pharaoh. Morares tiến hành phục dựng với ảnh CT hộp sọ của Amenhotep I chụp vào năm 2021. Nghiên cứu của nhà cổ X quang học Sahar N.
 Saleem tại Đại học Cairo và nhà Ai Cập học Zahi Hawass giúp "tháo băng quấn" xác ướp vị pharaoh trên phương diện kỹ thuật số, hé lộ nhiều chi tiết về diện mạo, cấu trúc xương và một số cơ quan nội tạng được bảo quản của ông, bao gồm tim và não.
 Ảnh scan không cho biết nguyên nhân cái chết của Amenhotep I nhưng các nhà nghiên cứu ước tính độ tuổi tử vong là 35 và vị pharaoh có nhiều thương tích sau khi chết có thể do những kẻ trộm mộ gây ra hoặc do người ướp xác quấn lại thi thể ông sau này, theo nhà khảo cổ học Michael Habicht ở Đại học Flinders tại Australia.
 Amenhotep I cao khoảng 1,7 mét, răng của ông ở trong tình trạng tốt và ông có mái tóc xoăn.
 Đối chiếu dữ liệu với tất cả ước tính, nhóm của Morares tạo ra hình ảnh bán thân và hoàn thiện chân dung bằng trang phục trong lịch sử. Morares nhận thấy gương mặt phục dựng không khớp với vị thần được khắc họa trên các bức tượng. "Nhiều pharaoh như Amenhotep có cằm tụt ra sau hay khớp cắn sâu.
 Điều này không được phản ánh trên tượng. Nhìn chung, tượng của Amenhotep I khớp với ảnh phục dựng về phần mũi, nhưng phần trán giữa hai lông mày thanh thoát hơn và cằm nhô ra nhiều hơn", Morares nhận xét.
 Amenhotep I là con trai vua Ahmose I và khi vua cha qua đời, Amenhotep I nối ngôi ở Thebes, khi ông còn là một đứa trẻ.
 Ông cai trị trong giai đoạn khoảng năm 1525 - 1506 trước Công nguyên.
 Amenhotep I được phong thần sau khi ông qua đời và trở thành vị thần bảo trợ cho ngôi làng mà ông sáng lập nên tại Deir el-Medina.
