Tầng trên của Starship hạ cánh thành công xuống Ấn Độ Dương trong chuyến thử nghiệm thứ 5 sau khi tầng đẩy Super Heavy trở lại mặt đất được giữ bằng "đũa" trên tháp phóng.
 Trong video SpaceX công bố hôm 18/10 trên X cho thấy tầng trên của tàu vũ trụ Starship quay đầu, thực hiện quá trình hạ cánh trên biển vào ngày 13/10.
 Trước đó SpaceX đã làm nên lịch sử khi bắt thành công tầng đẩy Super Heavy của Starship bằng "đũa" của tháp phóng khoảng 7 phút sau khi cất cánh.
 Sau đó tầng trên cao 50 m của Starship, hay còn gọi là Ship, cũng đã trở về Trái Đất thành công.
 Nó đã hạ cánh xuống một điểm chính xác ở Ấn Độ Dương, cách địa điểm phóng ở Nam Texas nửa vòng Trái Đất. "Cú xoay người và quá trình đốt cháy hạ cánh của Starship trong chuyến bay thử nghiệm thứ năm.
 Những cải tiến của phương tiện đảm bảo các cánh được bảo vệ khỏi nhiệt độ cao, dẫn đến việc kiểm soát được quá trình hạ cánh và hạ cánh chính xác tại khu vực mục tiêu ở Ấn Độ Dương", SpaceX viết trong một bài đăng trên X.
 Trong một câu trả lời dưới bài đăng trên X, Elon Musk, người sáng lập kiêm Tổng giám đốc SpaceX viết hôm 18/10: "Tuyệt vời, một video thật tuyệt!".
 Sẽ không còn nhiều lần hạ cánh xuống biển trong tương lai của Ship.
 SpaceX dự định sẽ đưa cả tầng trên và Super Heavy trở lại hạ cánh trên tháp phóng trong tương lai - điều dường như hoàn toàn có thể đạt được với thành công trong chuyến bay thử nghiệm thứ 5, theo Musk. "Starship đã đạt được một cú hạ cánh chính xác và nhẹ nhàng xuống đại dương, mở đường cho việc quay trở lại địa điểm phóng và được bắt bởi các cánh tay của tháp, giống như tầng đẩy.
 Khả năng tái sử dụng hoàn toàn và nhanh chóng giúp cải thiện chi phí tiếp cận quỹ đạo và hơn thế nữa.
 Đây là bước đột phá công nghệ cơ bản cần thiết để biến cuộc sống đa hành tinh thành hiện thực và để chúng ta trở thành một nền văn minh vũ trụ thực sự", Musk viết trong một bài đăng khác trên X hôm 18/10.
 Trước đó Musk chia sẻ kế hoạch đầu năm 2025 sẽ bắt tầng trên Starship bằng đũa giống như với tầng đẩy Super Heavy.
 SpaceX đang phát triển Starship, cao 122 m.
 Hệ thống phóng bao gồm phương tiện phóng Super Heavy và tàu vũ trụ Starship ở bên trên.
 Tên lửa đẩy nằm ở tầng đầu tiên và tàu vũ trụ chở người và hàng hóa nằm ở tầng thứ hai.
 Nhiệm vụ của tên lửa là đưa tàu Starship tới một điểm trên quỹ đạo, sau đó tàu Starship sẽ bay tiếp bằng động cơ của nó trong khi tên lửa quay trở lại Trái Đất.
 Cả hai bộ phận đều có thể tái sử dụng.
 Việc bắt Starship tại tháp phóng có thể không áp dụng cho tất cả các nhiệm vụ của tên lửa.
 Ví dụ, tầng trên sẽ đưa người lên bề mặt Mặt Trăng và Sao Hỏa, nếu mọi việc diễn ra theo đúng kế hoạch, những chuyến đi này có lẽ sẽ yêu cầu hạ cánh thẳng đứng bằng động cơ đẩy với sự hỗ trợ của chân đế.
 NASA đã chọn tàu Starship để đưa phi hành gia đáp xuống Mặt Trăng trong chương trình Artemis.
 Khi tàu Starship thực hiện hành trình tới Mặt Trăng, nó sẽ phải ở trên quỹ đạo gần Trái Đất trong lúc SpaceX phóng các phương tiện hỗ trợ riêng biệt để tiếp nhiên liệu cho tàu.
 Nhiệm vụ chở phi hành gia đáp xuống Mặt Trăng sẽ diễn ra sớm nhất vào năm 2026.
