Startup Thụy Sĩ phát triển dự án lắp đặt pin mặt trời có thể tháo dỡ ngay dưới đường sắt, dự kiến triển khai vào năm 2025.
 Văn phòng Giao thông Vận tải Liên bang (FOT) Thụy Sĩ cấp phép triển khai dự án hệ thống điện mặt trời di động đầu tiên của nước này trên một tuyến đường sắt, Interesting Engineering hôm 6/10 đưa tin.
 Đây là lần đầu tiên một dự án như vậy được phê duyệt tại Thụy Sĩ, mở đường cho những giải pháp năng lượng mặt trời sáng tạo.
 Dự án do startup Thụy Sĩ Sun-ways tiến hành, dự định triển khai vào năm sau, trên đoạn đường dài 100 m của tuyến đường sắt 221 do công ty vận tải transN của bang Neuchâtel vận hành.
 Hệ thống thí điểm sẽ có 48 tấm pin mặt trời, mỗi tấm có công suất 380 W, tổng công suất đạt 18 kW.
 Dự án có tổng chi phí khoảng 686.
000 USD, giúp bổ sung điện vào lưới điện địa phương.
 Sun-ways sẽ hợp tác với nhà cung cấp điện địa phương Viteos và công ty lắp đặt điện đường sắt DG-Rail để xây dựng hệ thống mới.
 Sun-ways cho biết, pin mặt trời có thể được lắp đặt bằng tay hoặc bằng một cỗ máy đường sắt chuyên dụng của Scheuchzer SA với khả năng lắp đặt đến 1.
000 m2 tấm pin mặt trời mỗi ngày.
 Hệ thống pin cũng được thiết kế để có thể tháo dỡ, cho phép thực hiện công việc bảo trì khi cần.
 Ban đầu, vào hè năm 2023, FOT Thụy Sĩ đã từ chối dự án do thiếu những tài liệu tham khảo kỹ thuật cho công nghệ được đề xuất.
 Với sự hỗ trợ từ các đối tác, Sun-ways mời hai giáo sư cơ khí từ Trường Kỹ thuật và Quản lý bang Vaud (HEIG-VD).
 Họ đã tiến hành đánh giá độc lập những nguyên mẫu được thiết kế đặc biệt.
 Sau đó, Geste Engineering, công ty Thụy Sĩ chuyên về các dự án đường sắt quy mô lớn, tiến hành phân tích kỹ thuật và độ an toàn. Mục tiêu là xác nhận hệ thống hoàn toàn đáp ứng những tiêu chuẩn an toàn của FOT vì hệ thống thí điểm sẽ được lắp đặt trên một tuyến đường sắt đang hoạt động.
 Theo Sun-ways, công nghệ của họ cung cấp một giải pháp khả thi nhằm tận dụng không gian chưa sử dụng mà không làm gián đoạn giao thông tàu hỏa hay can thiệp vào công việc bảo trì đường ray.
 Giải pháp này cũng thúc đẩy điện mặt trời phát triển, phù hợp với xu hướng chuyển đổi sang năng lượng sạch.
