Trung tâm khởi nghiệp sáng tạo TP HCM đi vào vận hành, dành phần lớn không gian và các chính sách thu hút cộng đồng cùng tham gia ươm tạo doanh nghiệp theo lĩnh vực ưu tiên.
 Thông tin được Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ TP HCM Nguyễn Việt Dũng nói tại hội nghị giới thiệu Trung tâm khởi nghiệp sáng tạo (Startup and Innovation Hub - Sihub) và chính sách thu hút các đối tác tham gia, sáng 11/10.
 Theo quyết định được Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi ký hôm 30/9, Sihub được thành lập trên cơ sở tổ chức lại Trung tâm ứng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ, thuộc Sở Khoa học và Công nghệ.
 Trụ sở mới của Sihub đặt tại 123 Trương Định, quận 3 với khối tòa nhà cao 8 tầng, 3 tầng hầm, tổng diện tích sàn hơn 17.
000 m2.
 Sihub có chức năng tập hợp, kết nối các nguồn lực trong hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo tại TP HCM, trong nước và quốc tế, cung cấp dịch vụ, hỗ trợ các dự án khởi nghiệp thông qua các chính sách ưu đãi của thành phố.
 Dự kiến, Sihub sẽ vận hành trong năm nay.
 Theo ông Dũng, trụ sở mới của Sihub sẽ dành phần lớn không gian thu hút đối tác tư nhân tham gia.
 Cụ thể, tòa nhà sẽ dành khoảng 5.
000 m2 diện tích từ tầng 4 đến tầng 8 thu hút khoảng 5 cơ sở ươm tạo.
 Số lượng vườn ươm có thể thay đổi theo yêu cầu diện tích sử dụng của mỗi đơn vị.
 Phần còn lại từ tầng 1 đến tầng 3 là không gian hỗ trợ chung của nhà nước và các khu vực triển lãm, hội nghị kết nối...
 Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ TP HCM cho biết, hầu hết diện tích tại Sihub sẽ dành cho hoạt động ươm tạo doanh nghiệp khởi nghiệp.
 Vườn ươm là nơi TP HCM triển khai các chính sách của Nghị quyết 20 hỗ trợ không hoàn lại cho các dự án khởi nghiệp ở ba mức 40 triệu, 80 triệu và 400 triệu đồng. Kinh phí hỗ trợ được chi thông qua vườn ươm nhằm giúp doanh nghiệp khởi nghiệp trả tiền lương và sử dụng các dịch vụ khác phục vụ cho hoạt động.
 Theo ông Dũng, không gian mở tại Sihub giúp cộng đồng tiếp cận gần hơn với các chính sách hỗ trợ của nhà nước.
 Cộng đồng khởi nghiệp cũng có thể trở thành đối tác của cơ quan quản lý trong hoạt động ươm tạo doanh nghiệp và các hoạt động khác như tập huấn nâng cao năng lực, sở hữu trí tuệ, giới thiệu sản phẩm, kết nối thị trường, gọi vốn đầu tư... "Với các chính sách hỗ trợ không hoàn lại, vườn ươm sẽ có nguồn lực ươm tạo nhiều dự án khởi nghiệp hơn, giúp tăng xác suất thành công", ông Dũng nói.
 Về tiêu chí để các đơn vị tham gia hoạt động ươm tạo tại Sihub, lãnh đạo Sở Khoa học và Công nghệ TP HCM cho biết sẽ có các chỉ số đo lường cụ thể.
 Vườn ươm khi hoạt động phải thu hút được các startup có chất lượng vào các lĩnh vực ưu tiên như chuyển đổi số, nông nghiệp công nghệ cao, y tế, phát triển bền vững...
 Các dự án khởi nghiệp phải có lượng vốn đầu tư mạo hiểm, tạo ra việc làm, đóng góp vào nền kinh tế của thành phố.
 Bà Phan Thị Quý Trúc, Phó phòng Sở hữu Trí tuệ và Đổi mới Sáng tạo, Sở Khoa học và Công nghệ TP HCM, cho biết tại Sihub ngoài không gian làm việc còn có các khu vực quầy cà phê, căng tin, khu tổ chức sự kiện kết nối ngoài trời, khu thư giãn... nhằm tạo nhiều điều kiện tốt nhất cho hoạt động kết nối.
 Sihub được coi là nơi tập hợp, kết nối các thành phần trong hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo như vườn ươm, các tập đoàn lớn, quỹ đầu tư, trường đại học, chuyên gia... Ngoài ra Sở Khoa học và Công nghệ TP HCM sắp vận hành hạ tầng trực tuyến với tên gọi H.
O.
I.
P nhằm tập hợp và chia sẻ nguồn lực từ cộng đồng đổi mới sáng tạo trên nền tảng số.
 Ông Trần Duy Hào, Nhà sáng lập dự án StarGlobal 3D đánh giá, mô hình của Sihub với không gian và các nguồn lực hỗ trợ sẽ tạo cảm hứng làm việc, kết nối tốt hơn cho các dự án khơi nghiệp.
 Ông cũng đề xuất xây dựng bộ tiêu chí tuyển chọn cụ thể, với các chỉ số đo lường hiệu quả ươm tạo rõ ràng.
 Vườn ươm cần đảm bảo số lượng các doanh nghiệp ươm tạo, sản phẩm khởi nghiệp gọi được vốn, được bảo hộ sở hữu trí tuệ, đóng góp cho sự phát triển kinh tế xã hội. "Với các tiêu chí minh bạch, ưu tiên người thực làm tạo động lực cho các vườn ươm tham gia để nhận được các chính sách ưu đãi", ông Hào nói.
 Về phía doanh nghiệp, đại diện Mobifone TP HCM nói hiện đơn vị có các thế mạnh hạ tầng kết nối như công nghệ 5G, IoT, NB IoT, trí tuệ nhân tạo.
 Ông cho biết, các hạ tầng kết nối này luôn sẵn sàng hỗ trợ doanh nghiệp, cộng đồng khởi nghiệp sáng tạo tại Sihub khi được tham gia.
