Nguyên mẫu tàu vũ trụ Neptune Excelsior của công ty Space Perspective được nâng lên cao hơn 99% khí quyển Trái Đất trong thử nghiệm ngoài khơi bang Florida.
 Trong thử nghiệm, nguyên mẫu tàu vũ trụ Neptune Excelsior không chở người.
 Con tàu được khí cầu khổng lồ SpaceBalloon kéo lên từ tàu biển Marine Spaceport Voyager, Design Boom hôm 19/9 đưa tin.
 Neptune Excelsior bay lên độ cao khoảng 30.
000 m, gần tới không gian và cao hơn 99% khí quyển Trái Đất.
 Sau khi đạt độ cao cực đại, nó hạ xuống một cách có kiểm soát và đáp an toàn xuống nước.
 Chuyến bay kéo dài 6 giờ, tính từ lúc phóng đến khi hạ cánh.
 Mục tiêu của chuyến bay thử nghiệm này là để chứng minh quy trình bay hoàn chỉnh - phóng, đạt độ cao lớn, giảm dần độ cao và hạ cánh - đồng thời kiểm tra các khả năng của Neptune Excelsior.
 Thử nghiệm thành công cho phép công ty Space Perspective nghiên cứu dữ liệu thu thập được và cải tiến tàu vũ trụ.
 Trong quá trình thử nghiệm, công ty đã lần đầu tiên sử dụng cơ chế 4 con lăn mới để khí cầu SpaceBalloon cất cánh.
 Hệ thống này có thể giúp Space Perspective thực hiện chuyến bay vũ trụ từ các bãi phóng trên biển, ví dụ như tàu Marine Spaceport Voyager, cho phép phóng từ bất cứ đâu trên thế giới vào mọi thời điểm trong năm.
 Neptune Excelsior đã duy trì được áp suất cabin an toàn và ổn định kể cả khi ở điểm cao nhất trong khí quyển.
 Điều này giúp xác nhận rằng thiết kế tàu vũ trụ hoạt động tốt.
 Phương tiện cũng chịu được sự thay đổi nhiệt độ lớn ở tầng khí quyển trên cao và hệ thống kiểm soát nhiệt độ giữ cho cabin luôn trong điều kiện dễ chịu ngay cả khi bên ngoài rất lạnh hoặc nóng.
 Trong khi đó, khí cầu SpaceBalloon sử dụng khí hydro để bay lên.
 Nó cũng chứng minh được khả năng hoạt động tốt khi có thể lên cao rồi hạ xuống cùng tàu vũ trụ một cách an toàn.
 Nhóm phụ trách nhiệm vụ của Space Perspective kiểm soát chuyến bay thử nghiệm bằng phần mềm và hệ thống liên lạc riêng.
 Sau chuyến bay, Neptune Excelsior được thu hồi bằng tàu phản lực và cần cẩu.
 Nhóm phụ trách đã thu thập dữ liệu về hoạt động của tàu vũ trụ, bao gồm cấu tạo và độ bền của nó trong suốt chuyến bay.
 Họ dự định sử dụng thông tin này trong một mô hình ảo để các kỹ sư có thể phân tích và kiểm tra những hệ thống của tàu mà không cần thử nghiệm bay lần nữa.
 Điều này sẽ giúp họ điều chỉnh thiết kế tàu trước khi chính thức phóng vào năm 2025.
 Các chuyến bay thương mại dự kiến bắt đầu diễn ra vào năm 2026.
