Gấu đen ở Sierra Madre, thành phố nằm cạnh rừng quốc gia Angeles rộng 283.
280 hecta ở California, đột nhập vào nhà, xe, sân vườn của người dân khi con người xâm lấn môi trường sống của chúng.
 Cư dân trong vùng báo cáo những cuộc đụng độ thường xuyên với gấu đen xâm phạm.
 Chúng mò vào nhà dân để tìm kiếm thức ăn, đơn giản bằng cách mở cửa.
 Đặc biệt, một con gấu gần đây thu hút sự chú ý khi chuyển vào ngôi nhà bỏ hoang ở Alta Vista Drive, Newsweek hôm 1/10 đưa tin.
 Dù các vụ bắt gặp gấu trong khu vực không hiếm gặp, hiện tượng mới này đang gây lo ngại. Năm 2020, Sierra Madre ghi nhận khoảng 100 cuộc đụng độ, nhưng năm ngoái, con số tăng vọt lên 380 với ít nhất 50 vụ đột nhập. Những chủ nhà như Sara Alden cảm nhận tác động rõ ràng. "Trong vòng 5 năm qua, gấu đen thực sự trở thành mối phiền toái.
 Chúng đang trở nên liều lĩnh hơn", Alden chia sẻ. Ngôi nhà của anh từng bị một con gấu mò vào lục thùng rác.
 Erinn Wilson, quản lý vùng South Coast của Cơ quan Cá và Động vật hoang dã California, báo cáo với Hội đồng thành phố Sierra Madre một số con gấu có thể dễ dàng xua đuổi, nhiều con khác nguy hiểm hơn.
 Vài con học cách thích nghi với lịch trình của con người, lang thang trong khu phố vào ngày thu gom rác. Nhiều con gấu không sợ người và phá hủy tài sản, thậm chí giết chết gia súc.
 Con gấu sống ở Alta Vista Drive là một trong những trường hợp rắc rối nhất.
 Hàng xóm phàn nàn về vụ đột nhập và mùi hôi nồng nặc, buộc nhà chức trách phải hành động. Không có hồi đáp từ chủ nhà, chính quyền thành phố buộc phải phát lệnh kiểm tra ngôi nhà.
 Hồi tháng 8, các cán bộ của Cơ quan Cá và Động vật hoang dã tìm thấy bằng chứng rõ ràng về gấu đen sống trong đó, bao gồm cửa sổ vỡ, vết chân gấu, phân và thức ăn phân hủy.
 Họ dọn dẹp ngôi nhà và con gấu không xuất hiện kể từ sau đó.
 Để giảm khả năng xung đột với gấu đen, Cơ quan Cá và Động vật hoang dã khuyến cáo người dân để thú nuôi trong nhà vào ban đêm, chặn kín những chỗ gấu có thể ẩn náu, lắp đặt đèn kích hoạt bằng chuyển động và sử dụng thùng rác nắp kín.
 Ước tính 50.
000 - 81.
000 con gấu đen sống ở California.
 Số lượng loài này đang tăng lên và chúng thích nghi với môi trường sống của con người rất nhanh.
 Gấu đen (tên khoa học Ursus americanus) là loài ăn tạp, con trưởng thành có thể nặng 90-270 kg.
 Thức ăn chính của chúng gồm cỏ, rễ cây, quả mọng và côn trùng. Kỹ năng leo trèo, bơi lội và bắt cá cừ khôi giúp gấu đen phát triển tốt với môi trường sống tự nhiên ở Bắc Mỹ.
