Cá mập và cá sấu có điểm chung về môi trường sống và con mồi, do đó, chúng có thể tương tác khi kiếm ăn.
 Ngư dân địa phương Vincent Bates ghi hình đàn cá mập và cá sấu cùng hoạt động trong vùng nước nông tại một bãi biển ở Bắc Queensland, Yahoo News hôm 18/9 đưa tin.
 Video thu hút sự chú ý lớn ngay khi được đăng lên mạng xã hội.
 Trong video, cá mập đang tích cực di chuyển, trong khi cá sấu có vẻ kiên nhẫn chờ đợi con mồi.
 Cá mập đuổi theo những con cá nhỏ và bơi dọc bờ biển, có lúc còn chạm trán với cá sấu.
 Cảnh tượng này có thể kỳ lạ với nhiều người, nhưng thực ra không bất thường, theo nhà sinh vật biển Laura Sandeman từ tổ chức Human Society International.
 Bà giải thích, cá mập và cá sấu đều có con mồi là động vật biển nên chúng có thể tương tác và cạnh tranh để tìm thức ăn.
 Tuy nhiên, điều này hiếm khi được ghi hình. "Cá mập và cá sấu có chung môi trường sống.
 Nhìn thấy cảnh tượng như vậy rất ấn tượng, nhưng chắc chắn không nằm ngoài trật tự tự nhiên.
 Chúng đều là những kẻ săn mồi cơ hội và hoạt động ở biển nên sẽ ăn những gì có thể", Sandeman nói.
 Một số ý kiến cho rằng việc đánh bắt quá mức có thể đã khiến cá mập săn mồi ở vùng nước nông cùng cá sấu.
 Tuy nhiên, Sandeman cho rằng điều này không đúng, dù đánh bắt quá mức chắc chắn ảnh hưởng đến cá mập nói chung.
 Bà nhận định, những kẻ săn mồi trong video chỉ đang tìm cơ hội để kiếm một bữa ăn nhanh khi có thuyền đánh cá gần đó. "Hành vi này khá phổ biến ở cá mập.
 Cá mập, tùy vào từng loài, có thể tìm kiếm thức ăn ở vùng nước nông, đặc biệt là khi còn trẻ.
 Chắc chắn vùng nước nông cũng không nằm ngoài môi trường tự nhiên của chúng.
 Vì vậy, chúng ta đang thấy một hành vi khá tự nhiên của cá mập", Sandeman giải thích.
 Bà cũng cho biết, video là một ví dụ tốt về việc đại dương ẩn chứa nhiều mối nguy hiểm.
 Trong khi đó, cá sấu thường xuyên tìm kiếm thức ăn gần mép nước.
 Chúng ngụy trang một cách thông minh dưới nước và có thể chờ đợi tới gần một giờ trước khi lao ra tấn công con mồi.
 Khách tham quan tới bãi biển và những khu vực có cá sấu được khuyến cáo tránh xa mép nước ít nhất 5 m để bảo vệ bản thân.
