Vườn ươm thuộc Khu Công nghệ cao TPHCM là cơ sở ươm tạo đầu tiên cả nước được Bộ Khoa học và Công nghệ cấp chứng nhận đạt các tiêu chí ươm tạo công nghệ cao.
 Thông tin được ông Lê Quốc Cường, Phó Ban quản lý Khu Công nghệ cao TP HCM (SHTP) cho biết chiều 5/10 trong khuôn khổ công bố cuộc thi Smart City 2024 - Sáng kiến xây dựng thành phố thông minh.
 Chứng nhận cơ sở ươm tạo công nghệ cao, ươm tạo doanh nghiệp công nghệ cao cho Vườn ươm doanh nghiệp công nghệ cao, Khu Công nghệ cao TP HCM (SHTP-IC) được Thứ trưởng Khoa học và Công nghệ Lê Xuân Định ký hôm 23/9.
 Để được cấp chứng nhận, cơ sở ươm tạo phải đạt được các tiêu chí theo Thông tư 27 của Bộ Khoa học và Công nghệ quy định các điều kiện với cơ sở ươm tạo công nghệ cao, ươm tạo doanh nghiệp công nghệ cao và thẩm quyền, trình tự, thủ tục cấp giấy chứng nhận.
 Nói với VnExpress, ông Cường cho biết, để đạt được chứng nhận này, nhiều năm qua SHTP đã kiến tạo hệ sinh thái nhằm phát huy năng lực nội sinh của các doanh nghiệp trong nước, phục vụ công nghiệp công nghệ cao.
 Khu công nghệ cao TP HCM đã phát triển ba đơn vị trực thuộc gồm Trung tâm đào tạo (SHTP Training), Trung tâm nghiên cứu triển khai (SHTP Labs) và Vườn ươm doanh nghiệp công nghệ cao (SHTP-IC).
 Lãnh đạo Khu công nghệ cao TP HCM cho biết, điểm khác biệt của vườn ươm SHTP-IC, sản phẩm của doanh nghiệp được chọn ươm tạo phải đạt các tiêu chí danh mục công nghệ cao được Thủ tướng phê duyệt.
 Theo ông Cường, vườn ươm có sự hợp tác chặt chẽ với SHTP-Lab là đơn vị nghiên cứu chủ lực với phòng thí nghiệm được đầu tư, SHTP-Training có chức năng đào tạo nhân lực chất lượng cao.
 Cùng với đó SHTP-IC phối hợp nhiều trường đại học và hệ sinh thái các doanh nghiệp công nghệ cao trong khu, tạo nên một mô hình ba nhà với tiềm lực mạnh hỗ trợ doanh nghiệp khởi nghiệp công nghệ phát triển.
 Ông Quách Anh Sen, Phó giám đốc phụ trách SHTP-IC nói giấy chứng nhận chứng minh nỗ lực ươm tạo gần 18 năm hình thành và phát triển.
 Đây là cơ hội giúp SHTP-IC thúc đẩy hoạt động ươm tạo, đổi mới sáng tạo của các doanh nghiệp khi hoạt động tại Khu Công nghệ cao TP HCM.
 Đến nay, đơn vị này có hơn 130 dự án đã và đang ươm tạo, năng lực ươm cùng lúc 50 dự án công nghệ cao với hệ thống phòng thí nghiệm, không gian làm việc, đội ngũ hơn 100 chuyên gia, đối tác hỗ trợ.
 Ông Lê Quốc Cường cho rằng, giấy chứng nhận là động lực giúp vườn ươm hoàn thiện các tiêu chí ươm tạo, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của các dự án và xu hướng phát triển công nghệ.
 Khu công nghệ cao TP HCM sẽ kết nối với các đơn vị uy tín trong mạng lưới khởi nghiệp sáng tạo, thu hút các chuyên gia công nghệ, chuyên gia tài chính... để hỗ trợ tốt nhất cho các dự án.
