TS Nguyễn Thụy Bá Linh được vinh danh tại giải thưởng TechWomen 100 với đóng góp trong nghiên cứu phát triển công nghệ vật liệu tiên tiến ứng dụng y sinh và tái tạo mô.
 Vượt qua hàng nghìn đề cử, TS Nguyễn Thụy Bá Linh, 44 tuổi, Đại học College London (UCL) là người Việt Nam duy nhất góp mặt trong số 100 người chiến thắng tại TechWomen100 năm 2024.
 Giải thưởng tôn vinh các nhà lãnh đạo nữ tiềm năng trong lĩnh vực công nghệ, có thành tựu xuất sắc và tầm ảnh hưởng cộng đồng tại Vương quốc Anh.
 Trong số các gương mặt được vào danh sách này qua các năm, TS Linh là nhà khoa học Việt đầu tiên.
 TS Bá Linh tốt nghiệp chuyên ngành Hóa học tại Trường Đại học Khoa học tự nhiên TP HCM năm 2003.
 Nhận bằng tiến sĩ tại Đại học Soonchunhyang, Hàn Quốc với các nghiên cứu tập trung vào y học tái tạo, Bá Linh gia nhập Viện Kỹ thuật Y sinh, Đại học Oxford với vai trò nghiên cứu viên sau tiến sĩ, theo đuổi hướng nghiên cứu quan trọng trong kỹ thuật y sinh và tái tạo mô.
 Chị cùng cộng sự phát triển công nghệ liên quan đến hạt polycaprolactone quy mô lớn nhằm thu hoạch tế bào gốc.
 Nghiên cứu được cấp bằng sáng chế và cấp phép thành công thương mại ra thực tiễn.
 Nhờ công trình này, chị giành được giải thưởng Nghiên cứu viên sau tiến sĩ xuất sắc của Khoa tại trường Oxford năm 2017.
 Từ năm 2019, TS Linh trở thành giảng viên ngành Vật liệu sinh học tại Viện Nha khoa Eastman, Đại học College London (UCL).
 Hướng nghiên cứu của chị gồm vật liệu sinh học cho tái tạo mô, hệ thống phân phối thuốc và polymer phản ứng nhiệt cho việc mở rộng và thu hoạch tế bào gốc.
 Chị thực hiện nhiều dự án quan trọng về công nghệ vật liệu tái tạo xương và da.
 TS Linh công bố hơn 50 bài báo được bình duyệt, hai chương sách, và hai bằng sáng chế.
 Chị cũng là biên tập viên và phản biện cho nhiều tạp chí uy tín như Journal of Biomaterials Applications, đồng thời giảng dạy các khóa học về y học nano, ứng dụng kỹ thuật y sinh và khoa học lâm sàng.
 Năm 2021-2023, TS Linh đảm nhiệm vai trò cố vấn và lãnh đạo cộng đồng, chủ tịch Viện Hàn lâm trẻ Việt Nam (Vietnam Young Academy), hướng dẫn các nhà khoa học trẻ thông qua Hội Trí thức Việt Nam tại Anh và Ireland.
 Bên cạnh nghiên cứu học thuật, chị còn là nhà sáng lập và CEO SmileScaff, công ty chuyên phát triển các công nghệ vật liệu tiên tiến nhằm tăng tốc quá trình chữa lành vết thương và tái tạo mô.
 SmileScaff kết hợp các vật liệu sinh học tiên tiến với các ứng dụng y tế thực tiễn, nhằm cách mạng hóa kỹ thuật mô.
 Chia sẻ với VnExpress từ Anh, TS Bá Linh nói vô cùng tự hào, giải thưởng là tiếng nói ủng hộ cho phụ nữ trong lĩnh vực khoa học công nghệ, tôn vinh phụ nữ vượt qua những thách thức và rào cản, trở thành hình mẫu cho những phụ nữ khác, đặc biệt là những người từ các nước phát triển. "Tôi mong muốn trở thành nguồn cảm hứng cho thế hệ tài năng công nghệ Việt Nam và toàn cầu, cho thấy những giới hạn có thể bị phá vỡ, các thành tựu có thể đạt được thông qua đam mê và cống hiến".
 TS Linh cho biết sẽ đẩy mạnh nghiên cứu, dự án công nghệ sinh học và kỹ thuật mô, mang lại những giải pháp đổi mới sáng tạo vào thực tiễn.
 Chị mong muốn hợp tác với các nhà nghiên cứu hàng đầu, tổ chức, công ty khoa học công nghệ.
 Nữ tiến sĩ cũng kỳ vọng thế hệ các nhà khoa học được chuẩn bị tốt để tiếp tục phát triển lĩnh vực quan trọng này, nâng cao nhận thức về những thách thức và cơ hội cho phụ nữ trong các lĩnh vực STEM, truyền cảm hứng cho người trẻ theo đuổi sự nghiệp công nghệ và khoa học.
 Được khởi xướng vào năm 2017, TechWomen100 là giải thưởng đầu tiên tôn vinh những phụ nữ làm việc trong ngành công nghệ tại Vương quốc Anh.
 Giải thưởng còn có hạng mục tôn vinh các nhà vô địch cấp cao, nhà vận động toàn cầu, công ty tiên phong và các mạng lưới hỗ trợ sự phát triển nghề nghiệp của phụ nữ trong công nghệ.
 Năm thứ 3 tổ chức, TechWomen100 năm 2024 nhận hơn 1.
150 hồ sơ, trải qua các vòng xét duyệt và bình chọn để vinh danh 100 phụ nữ xuất sắc.
 Lễ trao giải sẽ diễn ra ngày 21/11, tại Queen Elizabeth II Centre, London, Anh.
