Máy bay vũ trụ X-37B của Lực lượng Không gian Mỹ thử nghiệm phanh khí động và sẽ thực hiện một loạt thao tác chưa từng có nhằm thay đổi quỹ đạo. Máy bay tự động X-37B đã bay theo quỹ đạo bí mật hình elip dài suốt 10 tháng từ khi phóng trong nhiệm vụ thứ 7 trên tên lửa Falcon Heavy của SpaceX vào cuối tháng 12 năm ngoái. Máy bay này đã tiến hành các thí nghiệm về ảnh hưởng của bức xạ và kiểm tra công nghệ theo dõi vệ tinh bay quanh Trái Đất Space Domain Awareness.
 Hiện nay, X-37B sẽ bắt đầu sử dụng khí quyển Trái Đất để thay đổi quỹ đạo, Space hôm 11/10 đưa tin. Một loạt thao tác phanh khí động sẽ tận dụng lực cản từ khí quyển Trái Đất.
 Điều này sẽ giúp hạ thấp quỹ đạo của X-37B trong khi sử dụng tối thiểu nhiên liệu, theo Lực lượng Không gian Mỹ.
 Sau khi chuyển từ quỹ đạo hình elip cao sang hình tròn thấp hơn, máy bay vũ trụ sau đó sẽ giải phóng các bộ phận module dịch vụ. Những bộ phận này sẽ ở trên quỹ đạo trong thời gian ngắn hơn nhiều so với giải phóng ở quỹ đạo cao, qua đó giảm bớt rác thải vũ trụ.
 Đây là lần đầu tiên X-37B tiến hành thao tác phanh khí động.
 Thử nghiệm dựa trên các nhiệm vụ X-37B trước đây cũng như hàng thập kỷ học hỏi từ cộng đồng khoa học thông qua nhiều nhiệm vụ Mặt Trăng và sao Hỏa.
 Theo Chance Saltzman, Tư lệnh Lực lượng Không gian Mỹ, loạt thao tác mà X-37B thực hiện là cột mốc cực kỳ quan trọng.
 Sau thao tác phanh khí động, X-37B sẽ tiếp tục các mục tiêu thử nghiệm. Máy bay vũ trụ sau đó sẽ rời khỏi quỹ đạo và hạ cánh như 6 nhiệm vụ trước.
 Chuyến bay hiện nay của X-37B có tên OTV-7 (Orbital Test Vehicle-7). Máy bay vũ trụ phóng lần đầu trên tên lửa Atlas V của United Launch Alliance năm 2010. Nhiệm vụ OTV-6 phóng trên tên lửa Falcon 9 của SpaceX và ở trên quỹ đạo 908 ngày.
