Nghiên cứu của Cục khảo sát địa chất Mỹ (USGS) hé lộ mỏ lithium khổng lồ ở vùng bang Arkansas có tiềm năng cách mạng hóa ngành công nghiệp xe điện toàn cầu.
 Sử dụng công nghệ kiểm tra nước tiên tiến kết hợp học máy, các nhà nghiên cứu ước tính một khu vực ở Arkansas có trữ lượng khoảng 5 - 19 triệu tấn lithium, đủ để đáp ứng nhu cầu nhu cầu dự kiến của thế giới vào năm 2030 đối với lithium dành cho pin xe điện, Newsweek hôm 22/10 đưa tin.
 Phát hiện tập trung vào nước muối giàu lithium ở thành hệ Smackover, vùng đáy biển cổ đại trải rộng khắp vài bang phía nam nước Mỹ.
 Phát hiện này đặc biệt quan trọng do nó có thể giảm sự phụ thuộc của Mỹ vào vật liệu thô nhập khẩu. "Lithium là một khoáng chất thiết yếu đối với chuyển đổi năng lượng, và tiềm năng tăng sản xuất ở Mỹ để thay thế nguồn nhập khẩu có nhiều ý nghĩa đối với việc làm, sản xuất và chuỗi cung ứng", David Applegate, giám đốc của USGS, cho biết.
 Vào thập niên 1990, Mỹ là nước sản xuất lithium lớn nhất thế giới, theo Diễn đàn kinh tế thế giới.
 Tuy nhiên, vào năm 2021, nước này chỉ chiếm 1% lượng sản xuất toàn cầu, bất chấp vai trò của lithium trong thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ xe điện.
 Lithium thường được gọi là "vàng trắng" của quá trình chuyển đổi năng lượng bởi nó có vai trò chủ chốt trong công nghệ pin mở đường cho cuộc cách mạng xanh. "Nghiên cứu của chúng tôi có thể ước tính tổng lượng lithium tồn tại ở khu vực tây nam của thành hệ Smackover tại Arkansas lần đầu tiên", Katherine Knierim, trưởng nhóm nghiên cứu, chia sẻ. "Chúng tôi ước tính có đủ lithium hòa tan ở khu vực đó để thay thế nguồn lithium nhập khẩu của Mỹ và tiến xa hơn.
 Những ước tính này là đánh giá tại chỗ.
 Chúng tôi chưa tính toán lượng có thể thu được dựa trên những phương pháp mới hơn nhằm khai thác lithium từ nước muối".
 Hiện nay, nhu cầu toàn cầu đối với lithium tiếp tục tăng vọt do nhu cầu sử dụng phương tiện điện và công nghệ năng lượng tái tạo.
 Mỹ đang dựa vào nhập khẩu để đáp ứng hơn 25% nhu cầu lithium trong nước.
 Công ty năng lượng Exxon Mobil đã tiến hành một số bước để khai thác nguồn dự trữ hứa hẹn này.
 Công ty đã khoan các giếng thăm dò ở Arkansas và tích cực đánh giá độ khả thi về mặt kinh tế của hoạt động khai thác lithium trong vùng.
 Họ đặt ra nhiều mục tiêu sản xuất tham vọng, hướng tới bắt đầu khai thác vào năm 2027.
 Năm 2030, Exxon dự định sản xuất đủ lithium để cung cấp cho hơn một triệu xe điện hàng năm.
 Thành hệ Smackover có niên đại từ kỷ Jura, nổi tiếng với các mỏ dầu và brom.
 Thành hệ này trải dài qua Arkansas tới Louisiana, Texas, Alabama, Mississippi và Florida.
