Số lượng vẹt lớn hơn cả số người dân ở thị trấn Hilario Ascasubi sau khi nạn chặt phá rừng khiến chúng phải bay ra ngoài tìm kiếm thức ăn, nước uống và nơi trú ẩn.
 Thị trấn Hilario Ascasubi gần vùng ven biển Đại Tây Dương của Argentina đang gặp rắc rối với những con vẹt.
 Bị thúc đẩy bởi nạn chặt phá rừng ở các ngọn đồi xung quanh, hàng nghìn con chim màu đỏ, vàng và xanh lá xây xâm chiếm thị trấn, theo những nhà sinh vật học.
 Chúng cắn dây điện gây mất điện, khiến người dân bực bội với tiếng kêu không ngớt và phân vẹt rải khắp mọi nơi, Guardian hôm 30/9 đưa tin. "Vùng sườn đồi đang biến mất dần và điều này khiến lũ vẹt tới gần thành phố hơn để tìm kiếm thức ăn, nước uống và nơi trú ẩn", nhà sinh vật học Daiana Lera cho biết.
 Theo cô, phần lớn đất rừng ở Argentina dần biến mất trong những năm qua.
 Trong vòng vài năm, vẹt bắt đầu xuất hiện, trú ngụ trong thị trấn suốt mùa thu và mùa đông.
 Theo người dân địa phương, thị trấn có khoảng 5.
000 cư dân nhưng số lượng vẹt đông gấp 10 lần.
 Vào mùa hè, chúng di cư về phương nam với vách đá thuộc vùng Patagonia để sinh sản.
 Hình ảnh phổ biến trong thị trấn là hàng trăm con vẹt đậu trên đường dây điện và các cột trụ, hoặc phủ bóng trên nóc những tòa nhà và nhà thờ.
 Khi chúng cắn dây điện, nước ngấm vào đường dây khi trời mưa dẫn tới việc truyền điện bị gián đoạn.
 Chúng gây thiệt hại hàng ngày cho người dân, theo phóng viên địa phương Ramón Alvarez.
 Người dân trong thị trấn thử nhiều biện pháp khác nhau để xua đuổi lũ vẹt như gây tiếng ồn và dùng đèn laser nhưng không hiệu quả. "Chúng ta cần khôi phục lại môi trường tự nhiên.
 Nhưng trước khi điều đó xảy ra, chúng ta cần nghĩ giải pháp để chung sống hòa thuận với vẹt", Lera nói.
 Vẹt là loài chim có bộ lông rực rỡ với chiếc mỏ cong.
 Hai khớp mỏ đều hướng cong về phía trước giúp chúng gắp, nghiền thức ăn và leo trèo.
 Đôi cánh của chúng rất phát triển, một số loài còn có đuôi dài để thích nghi với việc bay lượn.
 Vẹt là loài chim sống theo từng đàn lớn, thức ăn của chúng là các loại quả, hạt và một số loài thực vật khác.
 Một số loài lại ăn mật ong, côn trùng và ấu trùng.
