Quỹ học bổng Vallet đã hỗ trợ nhiều tài năng trẻ phát huy khả năng, trở thành những nhà khoa học, theo Bộ trưởng Huỳnh Thành Đạt.
 Phát biểu tại Lễ kỷ niệm 25 năm thành lập Quỹ học bổng Vallet (2000-2024) tổ chức sáng 21/9, Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Huỳnh Thành Đạt cho biết, đến nay Quỹ học bổng Vallet đã trao tặng gần 50.
000 suất học bổng với trị giá hơn 500 tỷ đồng cho các em học sinh, sinh viên xuất sắc trên cả nước. "Học bổng Vallet giúp các em học sinh, sinh viên tự tin theo đuổi ước mơ, khát vọng của mình", Bộ trưởng nói.
 Chia sẻ về hành trình gieo hạt 25 năm qua, người đứng đầu ngành khoa học công nghệ cho biết, học bổng đã phát hiện, hỗ trợ nhiều tài năng trẻ trong các lĩnh vực: khoa học tự nhiên, kỹ thuật, y khoa, giúp phát huy khả năng bản thân, trở thành những nhà khoa học, chuyên gia, lãnh đạo đóng góp tích cực cho đất nước.
 Học bổng Vallet cũng tạo nhiều cơ hội học tập cho các em học sinh, sinh viên đến từ vùng sâu, vùng xa, có hoàn cảnh khó khăn thêm ý chí vươn lên.
 Ông nhắc đến sự nỗ lực không ngừng của GS Odon Vallet, GS Trần Thanh Vân, GS Lê Kim Ngọc, TS Espéran Padonou, Giám đốc Quỹ Vallet, cùng nhiều cộng sự.
 Ông cho biết Bộ Khoa học và Công nghệ coi trọng và tạo điều kiện thuận lợi để Quỹ học bổng Vallet hoạt động hiệu quả, góp phần nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, nhất là trong lĩnh vực khoa học công nghệ.
 Bộ trưởng mong muốn TS Espéran Padonou, Giám đốc Quỹ Vallet sẽ tiếp tục ủng hộ và tạo điều kiện cho thế hệ trẻ Việt Nam được ươm mầm phát triển thông qua Quỹ học bổng Vallet.
 Giáo sư Trần Thanh Vân, Chủ tịch Hội khoa học Gặp gỡ Việt Nam nhấn mạnh Quỹ học bổng Vallet là minh chứng cho sự quan tâm của cộng đồng quốc tế đối với sự nghiệp giáo dục của Việt Nam đặc biệt là tình hữu nghị Pháp-Việt. "Chúng tôi rất tự hào về những thành tựu mà Quỹ đã đạt được, và tin tưởng Quỹ học bổng Vallet sẽ tiếp tục đóng góp tích cực vào sự phát triển của đất nước", ông nói.
 Học bổng Vallet được trao tại 3 nước gồm Pháp, Việt Nam và Bénin (một quốc gia Tây Phi).
 Tại Việt Nam, học bổng được GS Trần Thanh Vân cùng cộng sự tuyển chọn cẩn thận, số lượng học bổng tăng cả về số lượng và giá trị học bổng qua các năm.
 Nhận học bổng là những học sinh, sinh viên có thành tích cao trong học tập, giành được huy chương trong các kỳ thi Olympic quốc tế các môn khoa học, được nhận vào các trường đại học danh tiếng trên thế giới.
 TS Espéran Padonou, Giám đốc Quỹ Vallet, cho biết hợp tác với Hội khoa học Gặp gỡ Việt Nam và Trung tâm Quốc tế Khoa học và Giáo dục liên ngành (ICISE), đã trao 2.
100 suất học bổng mỗi năm cho học sinh, sinh viên xuất sắc thuộc các khối ngành khoa học tự nhiên, y khoa; hỗ trợ các em học sinh tại các làng trẻ SOS và xây dựng thư viện cho các trường học Việt Nam. "Nhiều học sinh xuất sắc của Việt Nam nhận học bổng tiếp tục đi theo con đường nghiên cứu và trở thành những nhà khoa học trẻ nhiều triển vọng", ông nói.
 Tại lễ kỷ niệm, anh Nguyễn Đình Hà, cựu học sinh chuyên Toán trường THPT chuyên Hà Nội Amsterdam, chia sẻ cơ duyên khi là một trong số người đầu tiên nhận học bổng năm 2003.
 Anh kể thời điểm sang Pháp du học gặp nhiều khó khăn, được nhận hỗ trợ 4.
500 Euro để thi vào trường Bách khoa Paris, Pháp. "Học bổng Vallet trở thành bước ngoặt lớn trong cuộc đời tôi", anh nói và cho biết đã có công việc tại Nhật, Mỹ trong vai trò Giám đốc Quỹ đầu tư.
 Hiện anh tự thành lập Quỹ đầu tư tại Singapore.
 Từ Mỹ, TS Ngô Công Trường, Chủ tịch J&P Global, người nhận học bổng năm 2002, cho biết học bổng là bước đệm mang tới cho anh thành tựu và cơ hội học tiếp tiến sĩ và nghiên cứu sinh.
 Anh Nhật Minh, cựu du học sinh Pháp, từng nhận học bổng Vallet cách đây 20 năm cho biết học bổng đã hỗ trợ trên bước đường thành công trong học tập, giúp anh thuận lợi trên con đường theo đuổi ngành quản lý tài chính đầu tư.
 Anh kỳ vọng thế hệ các học sinh, sinh viên xuất sắc được nhận học bổng chứa đựng yêu thương trân trọng sẽ quay lại phát triển khoa học, hỗ trợ cho thế hệ kế cận.
 Năm 2024, Quỹ học bổng Vallet trao tặng 2.
100 suất học bổng cho học sinh và sinh viên ưu tú trên toàn quốc, trị giá 15 triệu đồng/suất đối với học sinh phổ thông, 29 triệu đồng/suất đối với sinh viên, 45 triệu đồng/suất đối với nghiên cứu sinh.
 Là một trong 457 học sinh ưu tú miền Bắc nhận học bổng năm nay, Nguyễn Thị Lan Hương (Thiệu Hóa, Thanh Hóa) chia sẻ rất vui và vinh dự.
 Hương có hoàn cảnh gia đình khó khăn, bản thân mắc bệnh hiểm nghèo nhưng nỗ lực học tập và là thủ khoa trường THPT Lê Văn Hưu.
 Tân cử nhân Học viện Tài chính cho biết sẽ sử dụng học bổng hiệu quả và coi đây là động lực để phấn đấu trong những năm học sắp tới.
