Quá trình xây dựng tháp Jeddah cao một kilomet, tòa nhà chọc trời cao nhất thế giới sau khi hoàn thành, tiếp tục sau gần 7 năm tạm dừng.
 Tại buổi lễ tổ chức tại công trường hôm 2/10, tập đoàn phát triển phụ trách dự án là Công ty kinh tế Jeddah (JEC), thông báo hiện nay tháp Jeddah được lên lịch hoàn thành năm 2028.
 Đây là lần thứ 3 tòa nhà chọc trời cao 1.
000 m bị dời lịch hoàn thành.
 Năm 2017, một số nhân vật chủ chốt bao gồm chủ tịch của cả nhà thầu chính và tập đoàn đồng phụ trách kinh phí cho dự án bị bắt giữ trong chiến dịch chống tham những của Thái tử Mohammed bin Salman.
 Công tác xây dựng tiếp tục sau vụ bắt giữ, dù bị chững lại đầu năm 2018.
 Vào tháng 1 năm đó, với lo ngại ngày càng tăng về tác động kinh tế của cuộc thanh trừng, JEC cho biết quá trình thi công sẽ vẫn tiến triển, nhưng sau đó hoạt động xây dựng vẫn tạm dừng một năm.
 Gián đoạn do Covid-19 cũng làm chậm trễ việc khôi phục hoạt động.
 Một trong những nhân vật chủ chốt bị bắt giữ trong động thái chống tham nhũng là Bakr bin Laden, chủ tịch nhà thầu chính của tòa nhà chọc trời là tập đoàn Saudi Binladen Group.
 Ông trùm ngành xây dựng được phóng thích năm 2021.
 Công ty của gia đình ông được thuê lại để hoàn thành thi công tháp Jeddah.
 Hợp đồng mới của Saudi Binladen Group trị giá 1,9 tỷ USD, trong đó 290 triệu USD được trả cho phần đã hoàn thành.
 Hiện nay, 63 trong tổng số 157 tầng của tòa tháp đã được xây.
 Buổi lễ hôm 2/10 đánh dấu thông báo chính thức đầu tiên về việc tái xây dựng, nhưng ảnh chụp vệ tinh của công ty Mỹ Maxar Technologies hai tháng trước cho thấy công tác thi công đang diễn ra.
 Vào tháng 9/2023, tạp chí Dubai MEED đưa tin JEC đã mời các nhà thầu đấu thầu dự án.
 Trước đó mang tên tháp Kingdom, dự án nhà chọc trời động thổ năm 2013 và ban đầu dự kiến hoàn thành năm 2020.
 Tòa tháp sẽ cao hơn 152 m so với tháp Burj Khalifa ở Dubai, hiện nay là tòa nhà cao nhất thế giới.
 Trông ra Biển Đỏ ở thủ đô thương mại của Arab Saudi, Jeddah, tòa nhà sẽ bao gồm không gian văn phòng, bán lẻ và nhà ở.
 Kế hoạch công bố lần đầu năm 2011 cho thấy tháp Jeddah sẽ có một khách sạn, trung tâm mua sắm và đài quan sát cao nhất thế giới.
 Tòa tháp được thiết kế bởi kiến trúc sư người Mỹ Adrian Smith.
 Smith sử dụng thiết kế 3 cánh ở chân và hình dạng khí động thuôn nhọn để vượt qua thách thức kỹ thuật ở độ cao lớn như vậy.
 Theo công ty Adrian Smith + Gordon Gill của ông, hình dáng tòa tháp gợi nhắc tới một nhành lá đâm lên từ mặt đất.
 Tháp Jeddah sẽ trang bị 59 thang máy, một trong những hệ thống thang máy phức tạp nhất thế giới.
 Công trình sẽ là trung tâm của khu đô thị mang tên Thành phố kinh tế Jeddah trị giá 20 tỷ USD và rộng 5,3 triệu m2.
