Mẫu máy bay Lanying R6000 của Trung Quốc có thể tự lái để vượt quãng đường lên tới 4.
000 km, chở 10 người hoặc 2 tấn hàng hóa.
 Tập đoàn máy bay United của Trung Quốc sản xuất máy bay cánh nghiêng 6 tấn đầu tiên trên thế giới.
 Công ty giới thiệu mẫu máy bay mới ở Khu công nghiệp hàng không Vu Hồ thuộc quận Loan Chỉ, thành phố Vu Hồ, tỉnh An Huy, Interesting Engineering hôm 14/10 đưa tin. Máy bay cánh nghiêng có tên Lanying R6000 là phương tiện bay không người lái (UAV) tiên tiến nhất thế giới do Tập đoàn máy bay United phát triển độc lập. Lanying R6000 có thể hỗ trợ cả hoạt động chở hàng và chở người, phục vụ những chuyến bay đường dài từ địa điểm này tới địa điểm khác.
 Trọng lượng cất cánh tối đa (MTOW) của Lanying R6000 là 6 tấn và khối lượng hàng lớn nhất là 2 tấn. Máy bay có thể chở 10 hành khách với tầm hoạt động tối đa 4.
000 km.
 Vận tốc hành trình nhanh nhất của phương tiện là 550 km/h, độ cao bay hành trình tối đa là 7.
620 m.
 Sau khi đi vào hoạt động trong tương lai, Lanying R6000 sẽ thay đổi cách con người đi lại và ngành công nghiệp logistics, hỗ trợ mạnh mẽ nhiều lĩnh vực như giao thông, chở hàng, phản ứng khẩn cấp và quốc phòng. Lanying R6000 có thể cất, hạ cánh thẳng đứng và lơ lửng trong không trung như trực thăng thông thường. Nó có lợi thế bay hành trình ở tốc độ cao giống máy bay cánh cố định do sở hữu cấu hình cánh nghiêng tiên tiến và phức tạp.
 Tuy nhiên, do điều này, Lanying R6000 rất khó sản xuất và có khả năng chịu lỗi lắp ráp thấp.
 Do đó, United bố trí dây chuyền sản xuất ở Wuhu United Aircraft, trụ sở sản xuất chính của tập đoàn ở miền đông Trung Quốc.
 Sau 10 năm phát triển, khu công nghiệp hàng không Vu Hồ hiện nay thu hút gần 200 doanh nghiệp trải rộng khắp chuỗi cung ứng bao gồm nghiên cứu phát triển, sản xuất, bảo dưỡng, vận hành, huấn luyện, vận chuyển.
