Cơ sở mới của Hyundai Engineering dự kiến có thể tận dụng rác hữu cơ và rác nhựa để sản xuất 30.
000 tấn hydro mỗi năm.
 Hyundai Engineering giới thiệu các nhà máy chuyển đổi rác hữu cơ thành hydro và rác nhựa thành hydro tại hội thảo H2 Mobility Energy Environment Technology (MEET) diễn ra tại Seoul ngày 25 - 27/9.
 Hai nhà máy sẽ sản xuất hơn 30.
000 tấn hydro mỗi năm, trở thành cơ sở lớn nhất thế giới trong lĩnh vực này.
 Các loại rác hữu cơ như rác thực phẩm, bùn cặn nước thải và phân gia súc tạo ra lượng lớn methane, góp phần gây ấm lên toàn cầu.
 Công nghệ chuyển đổi rác thải thành hydro không chỉ giúp xử lý lượng methane này, ngăn chặn tình trạng ấm lên toàn cầu, mà còn tạo ra giá trị công nghiệp mới khi sản xuất hydro - một nguồn năng lượng thân thiện với môi trường.
 Đầu tiên, rác thải hữu cơ sẽ được phân hủy bằng vi sinh vật nhờ quá trình phân hủy kỵ khí.
 Quá trình này biến rác thải thành khí sinh học (biogas).
 Sau đó, khí sinh học được nâng cấp thành methane sinh học, loại bỏ CO2 và tạp chất.
 Cuối cùng là công đoạn chuyển đổi methane sinh học thành hydro.
 Ngoài rác hữu cơ, cơ sở mới của Hyundai cũng sẽ chuyển đổi rác nhựa thành hydro.
 Đầu tiên là giai đoạn "tiền xử lý", loại bỏ các tạp chất như kim loại, cát, giấy để tạo ra vật liệu nhựa thải.
 Sau đó, với quy trình "nấu chảy" do Hyundai Engineering tự phát triển, nhựa thải được làm nóng và khuấy đều để nấu chảy thành trạng thái sệt.
 Quy trình này tiếp tục loại bỏ những tạp chất nhỏ.
 Trong quá trình khí hóa, nhựa thải được nấu thành dạng lỏng và đưa vào thiết bị khí hóa cùng oxy và hơi nước để sản xuất khí tổng hợp CO và hydro bằng công nghệ của Shell.
 Cuối cùng, trong công đoạn tinh chế khí tổng hợp, có thêm hydro được sản xuất thông qua quá trình chuyển đổi CO, loại bỏ các tạp chất trong khí tổng hợp và tách CO2.
 Kết quả, nhà máy thành công tạo ra hydro với độ tinh khiết cao từ rác nhựa.
 Với 130.
000 tấn rác nhựa, nhà máy có thể sản xuất khoảng 24.
000 tấn hydro mỗi năm theo phương pháp thân thiện với môi trường.
 Lượng hydro này có nhiều ứng dụng như làm nhiên liệu cho ngành hàng hải và cho xe điện.
