Trong lúc dạy con non cách săn mồi, cá voi sát thủ Bigg hất tung những con chim murre đang đậu trên mặt nước.
 Evan Brodsky, hành khách trên một con tàu của công ty du lịch Monterey Bay Whale Watch, ghi hình cảnh tượng đàn cá voi sát thủ Bigg hoạt động tích cực ở vịnh Monterey, bang California, IFL Science hôm 20/9 đưa tin.
 Chúng đập đuôi, nhảy lên khỏi mặt nước, thậm chí còn hất tung một số con chim biển đang đậu trên mặt nước để dạy các con non cách săn mồi. Những con chim bị cá voi sát thủ "quấy rầy" trong video là chim murre thông thường (Uria aalge), thường làm tổ theo cộng đồng lớn trên vách đá ven biển và dành phần lớn thời gian hoạt động ngoài khơi.
 Dù những hành động của cá voi sát thủ trông có vẻ nghịch ngợm, học săn mồi là một kỹ năng sống quan trọng với những con còn nhỏ tuổi.
 Theo nhóm quan sát cá voi, đàn cá voi sát thủ trong video là cá voi sát thủ Bigg, một loài mới được phát hiện gần đây, tách biệt với cá voi sát thủ cư trú.
 Cá voi sát thủ Bigg di chuyển theo đàn nhỏ hơn và thường săn động vật biển, trong khi cá voi sát thủ cư trú thường ăn cá hồi.
 Các chuyên gia dự định đặt tên khoa học cho cá voi sát thủ Bigg là Orcinus rectipinnus, trong tiếng Latin nghĩa là cánh dựng đứng, có thể ám chỉ vây lưng cao và nhọn của chúng.
 Trong khi đó, tên khoa học dự kiến của cá voi sát thủ cư trú là Orcinus ater, bắt nguồn từ việc màu sắc chủ yếu của chúng là đen.
 Cá voi sát thủ Bigg là loài du cư, thường xuyên di chuyển dọc theo bờ biển.
 Cũng có báo cáo cho thấy chúng ít phát ra âm thanh hơn cá voi sát thủ cư trú, giúp ẩn mình khi săn những con mồi lớn.
 Cá voi sát thủ Bigg và cá voi sát thủ cư trú không thể trộn lẫn với nhau, theo Barbara Taylor, nhà sinh vật học chuyên nghiên cứu thú biển từng làm việc tại Cơ quan Ngư nghiệp thuộc Cục Quản lý Đại dương và Khí quyển Quốc gia Mỹ (NOAA Fisheries). "Chúng là những con cá voi sát thủ khác biệt nhất trên thế giới, chúng sống ngay cạnh nhau và gặp nhau thường xuyên.
 Chỉ là chúng không thể trộn lẫn", Taylor giải thích.
