Pháp thành công thiết lập liên kết laser ổn định tốc độ cao giữa vệ tinh nano ở quỹ đạo thấp và trạm quang học thương mại dưới mặt đất.
 Thử nghiệm bắt đầu từ cuối năm 2023 với việc Cơ quan Đổi mới Quốc phòng Pháp (AID) kết hợp cùng hai công ty Pháp Unseenlabs và Cailabs phóng vệ tinh Keraunos.
 Mục tiêu là kiểm tra việc liên lạc tốc độ cao dựa trên các công nghệ đổi mới của Cailabs.
 Thử nghiệm bao gồm thiết lập một liên kết laser ổn định trong vài phút, cho phép theo dõi chuyển động của vệ tinh nano ở quỹ đạo thấp từ một trạm quang học dưới mặt đất.
 Thử nghiệm thành công vào hè năm 2024 và đây cũng là lần đầu tiên trên thế giới điều này được thực hiện, Interesting Engineering hôm 24/9 đưa tin.
 Vệ tinh Keraunos vượt qua các nhiễu loạn do nhiễu động khí quyển gây ra để đạt chất lượng truyền tải tối ưu.
 Công nghệ của Cailabs đóng vai trò lớn trong thử nghiệm vì giúp tạo ra bộ thu nhận dưới mặt đất đủ tin cậy và mạnh mẽ để hoạt động thương mại.
 Các vệ tinh nano của Unseenlabs cũng rất quan trọng, mang lại khả năng tích hợp thiết bị laser trong thời hạn ngắn.
 Thử nghiệm thành công đã mở đường cho việc sử dụng liên lạc laser vũ trụ trên các nền tảng di động, trên mặt đất, hải quân hoặc trên không.
 Pháp cũng đang hướng đến tích hợp công nghệ này vào các hệ thống vệ tinh tương lai của Bộ Quốc phòng Pháp.
 Theo AID Pháp, lợi ích của việc liên lạc qua liên kết quang học thay vì liên kết vô tuyến là tăng tốc độ, tăng tính bí mật, không bị ràng buộc bởi các quy định liên quan đến việc sử dụng phổ vô tuyến.
 Đầu năm nay, NASA cũng sử dụng hệ thống liên lạc laser mới để gửi hình ảnh và video thú cưng đến Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS).
 NASA đã thử nghiệm hệ thống chuyển tiếp laser hai chiều end-to-end (từ đầu đến cuối) đầu tiên thông qua thử nghiệm này.
 Cụ thể, họ sử dụng công nghệ laser để gửi dữ liệu với tốc độ 1,2 gigabit mỗi giây, nhanh hơn nhiều so với việc tải xuống một bộ phim.
 Trước đó, NASA cũng đã chứng minh sức mạnh của việc truyền dữ liệu bằng laser thông qua nhiệm vụ Psyche.
 Các chuyên gia truyền video về một con mèo màu cam đi 19 triệu km bằng liên kết laser đến tàu vũ trụ Psyche.
