Các cán bộ Ban quản lý rừng phòng hộ huyện Tương Dương trong lúc tuần tra phát hiện con sơn dương quý hiếm mắc bẫy của thợ săn đã phối hợp giải cứu.
 Ngày 11/10, ông Phan Văn Trung, cán bộ Trạm quản lý bảo vệ rừng Tam Hợp (Ban quản lý rừng phòng hộ huyện Tương Dương), cùng tổ công tác đi tuần tra ở khu vực rừng sâu giáp biên giới Việt Lào, phát hiện con sơn dương đực dính bẫy.
 Theo anh Trung, con vật bị dây cáp treo chân trước tại bụi rậm, liên tục vùng vẫy nhưng không thể thoát ra.
 Tổ tuần tra đã tiếp cận, chặt đứt dây cáp trong một phút.
 Tiếp đó, các cán bộ dùng cồn y tế xử lý vết thương ở chân trái của sơn dương nằm tránh nhiễm trùng, theo dõi vài chục phút rồi thả về rừng.
 Ngoài giải cứu sơn dương, tổ tuần tra còn phát hiện một con mang rừng (hoẵng) dính bẫy đã chết từ lâu, gỡ được hơn 50 bẫy dây cáp cỡ lớn dùng để bẫy thú.
 Sơn dương tên khoa học Capricornis milneedwardsii, thuộc nhóm IB, danh mục thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp quý hiếm, ưu tiên được bảo vệ.
 Đây là loài động vật thuộc họ trâu bò, thuộc bộ ngón chẵn phân bố đặc hữu ở vùng Đông Nam Á, chủ yếu ở các quốc gia bán đảo Đông Dương như Việt Nam, Lào, Campuchia, Thái Lan...
 Ở Việt Nam, số lượng của chúng hiện nay ngày càng suy giảm do nạn săn bắn và bẫy bắt, môi trường sống bị thu hẹp và chia cắt.
