Áo quan ngọc bích được tạo ra bằng hàng nghìn miếng ngọc khâu lại với nhau bằng chỉ vàng hoặc bạc, có thể mất tới 10 năm để hoàn thành.
 Áo quan ngọc bích là một loại trang phục mai táng làm từ nhiều miếng ngọc bích kết lại với nhau, thường dùng cho thành viên hoàng tộc dưới triều nhà Hán ở Trung Quốc (năm 206 trước Công nguyên đến năm 220) cũng như tầng lớp thượng lưu khi chôn cất, theo Live Science.
 Mỗi bộ áo quan được chế tác bằng cách sử dụng hàng nghìn miếng ngọc bích tạo hình độc đáo, do thợ thủ công khâu bằng chỉ vàng.
 Bộ áo chế tác khéo léo được dùng như áo giáp bảo vệ người chết ở thế giới bên kia và ngăn thi thể phân hủy, theo UNESCO.
 Dường như hoàng tộc nhà Hán cũng tin rằng bộ áo quan ngọc bích có thể bảo vệ linh hồn thông qua ngăn linh hồn rời khỏi thể xác, qua đó giúp người chết trở nên bất tử, theo Bảo tàng Nghệ thuật Metropolitan ở thành phố New York, Mỹ.
 Giới nghiên cứu cũng phát hiện cuốn sách mang tên Hậu Hán thư mô tả chi tiết cách chế tác bộ áo quan và những lợi sợi chỉ khác nhau được dùng tùy theo địa vị xã hội của người chết.
 Ví dụ, bộ của hoàng đế chỉ dùng chỉ vàng trong khi quý tộc địa vị thấp hơn dùng chỉ bạc.
 Tuy nhiên, tập tục chôn cất này bị mai một vào những năm 500 dưới thời kỳ trị vì của Văn Đế triều Tây Ngụy do áo quan giá trị cao thường trở thành mục tiêu của thợ trộm mộ.
 Dù các văn tự cổ đại có đề cập tới bộ áo quan, mãi tới năm 1968, các nhà khảo cổ mới tìm thấy bằng chứng ngoài đời thực khi phát hiện hai bộ ở tỉnh Hà Bắc phía đông bắc Trung Quốc.
 Bộ đồ được đặt trong mộ của Trung Sơn Tĩnh vương Lưu Thắng và vợ ông là Vương phi Đậu thị.
 Ngoài bộ áo quan, thi thể của cả hai người đều có những mảnh ngọc bích dùng để che mắt, bịt tai và các vị trí khác.
 Riêng bộ áo quan của Lưu Thắng chứa 2.
498 miếng ngọc bích.
 Các nhà nghiên cứu ước tính thợ thủ công mất 10 năm để tạo ra bộ đồ.
