Mỗi mùa đông, khi ánh sáng mặt trời chiếu đúng góc khu vực đầm lầy của Công viên Tiểu bang First Landing ở Virginia có màu sắc như cầu vồng. "Đầm lầy cầu vồng" của Virginia là một khu rừng ngập nước có nước biến thành những màu sắc kỳ diệu vào các tháng mùa đông.
 Dưới những điều kiện ánh sáng, đầm lầy biến thành một cầu vồng khổng lồ, sáng rực, bị chia cắt bởi bóng của các cây bách (Taxodium distichum) và các gốc cây bách - các mấu hình nón mọc thẳng đứng trên rễ cây, còn gọi là cây bụt mọc.
 Đầm lầy cầu vồng là một trong nhiều đầm lầy dọc theo Đường mòn Bald Cypress tại Công viên Tiểu bang First Landing, nơi mà những người thực dân Anh đầu tiên đã cập bến vào năm 1607, theo trang web của công viên.
 Hầu hết các ngày trong năm, đầm lầy trông giống như bất kỳ khu rừng ngập nước nào khác - khá âm u và mờ đục. Nhưng thỉnh thoảng, vào cuối thu và mùa đông, hồ nước tĩnh lặng tạo ra một màn trình diễn ánh sáng rực rỡ.
 Hiệu ứng cầu vồng xuất phát từ sự phân hủy lá trong đầm lầy vào mùa thu và mùa đông. "Cây rụng lá kim vào mùa thu, lá phân hủy trong đầm lầy và chất thải này, khi bị ánh sáng mặt trời chiếu đúng góc, sẽ tạo ra hiệu ứng lăng kính này", đại diện công viên viết trong bài đăng. Lá cây bách chứa các loại dầu tự nhiên thấm vào đầm lầy khi lá phân hủy.
 Dầu sau đó tách ra khỏi nước và tạo thành một lớp màng trên bề mặt phản chiếu ánh sáng giống như một vũng xăng.
 Các quá trình sinh học trong đất, kết quả từ vi khuẩn phân hủy sắt, cũng có thể góp phần tạo ra hiệu ứng cầu vồng, Jeff Ripple, một cựu hướng dẫn viên đi bộ đầm lầy ở Florida, nói với BBC vào năm 2018.
 Càng để đầm lầy không bị xáo trộn, hiệu ứng càng mạnh. "Sự di chuyển do dòng chảy, dòng nước hoặc gió sẽ phá hủy lớp màng cầu vồng mong manh", Ripple nói, thêm rằng hiệu ứng này thường thấy ở các vũng nước nhỏ. "Tôi đã thấy điều này xảy ra khoảng 10 lần trong 40 năm tôi sống ở đây", Michael Hussey, một kỹ sư đã nghỉ hưu sở hữu mảnh đất có đầm lầy này, nói với BBC. "Thật đẹp mắt để ngắm nhìn".
 Công viên Tiểu bang First Landing là một trong những địa điểm nổi tiếng nhất ở Virginia, Mỹ.
 Với diện tích khoảng 11,7 triệu m2, công viên có nhiều hoạt động cho du khách tham gia.
