Nhà chức trách Arab Saudi chia sẻ nhiều hình ảnh mới tại công trường hé lộ tiến độ thi công Thành phố thẳng trên sa mạc nước này.
 Trong khi dự án Thành phố thẳng (The Line) tiếp tục phát triển trên sa mạc Arab Saudi, một số chi tiết xây dựng mới được công bố hé lộ thách thức trong việc biến dải đất gồ ghề thành siêu thành phố tương lai, bao gồm sử dụng 1/5 tổng lượng thép có sẵn hiện nay trên thế giới, theo New Atlas.
 Thành phố thẳng là phần chủ chốt trong dự án NEOM của Arab Saudi nhằm thúc đẩy chuyển đổi nền kinh tế dựa trên dầu mỏ của đất nước theo hướng chú trọng du lịch bởi cắt giảm sử dụng nhiên liệu hóa thạch là xu thế không thể tránh khỏi trong những năm tới.
 Theo kế hoạch, Thành phố thẳng sẽ dài 170 km dù trong giai đoạn đầu, công trình chỉ dài 2,4 km khi hoàn thành vào năm 2030.
 Tuy nhiên, đây vẫn là một thành tựu ấn tượng với chiều cao 500 m và chiều rộng 200 m.
 Thành phố sẽ được phủ gương ở mặt ngoài và có sức chứa khoảng 300.
000 cư dân với công nghệ AI và camera giám sát nhằm theo dõi mọi hoạt động diễn ra từ thu gom rác tới sử dụng nước.
 Để biến dự án thành hiện thực, chính quyền Arab Saudi đã xây dựng một nhà máy bê tông mới trị giá 190 triệu USD có thể sản xuất 20.
000 m3 bê tông/ngày, phần lớn dùng cho Thành phố thẳng và phần còn lại sẽ dùng cho các dự án khác trong tổ hợp NEOM.
 Ngoài ra, hơn 100.
000 công nhân được huy động để vận chuyển lượng đất khổng lồ liên tục cả ngày, suốt 7 ngày trong tuần, để xây nền móng đồ sộ cho công trình.
 Quá trình thi công trụ móng đang diễn ra với gần 1.
000 trong tổng số hơn 30.
000 trụ móng đã hoàn thành tính đến nay.
 Ngoài ra, theo Arabian Gulf Business Insight, giám đốc đầu tư của NEOM là Manar Al Moneef cho biết dự án đang sử dụng 1/5 tổng lượng thép được sản xuất hiện nay trên thế giới.
 Nhà chức trách Arab Saudi hy vọng dự án sẽ tiếp tục là khách hàng lớn nhất thế giới về mảng vật liệu xây dựng trong nhiều thập kỷ.
 Các nhà tổ chức của NEOM sẽ minh bạch hơn về quá trình xây dựng để nhà đầu tư yên tâm và hy vọng thu hút thêm vốn.
 Ngoài Thành phố thẳng, những dự án nổi bật khác trong tổ hợp NEOM đang xây dựng tại Arab Saudi bao gồm Treyam, Epicon, và Xaynor.
