Nhiều dự án thiết kế và phát triển máy bay siêu thanh đã đạt những cột mốc quan trọng hướng tới mục tiêu chở khách ở vận tốc nhanh hơn tốc độ âm thanh, theo Sun.
 Boom đang tích cực thử nghiệm với nguyên mẫu XB-1 trong năm nay.
 Công ty này đang hoàn thiện công nghệ giúp mở đường cho máy bay chở khách siêu thanh kích thước thật Boom Overture trong năm nay.
 Boom muốn thực hiện chuyến bay từ London tới New York trong 3,5 giờ với chi phí rẻ hơn máy bay Concorde huyền thoại.
 Tính đến nay, họ đã tiến hành 5 chuyến bay thử nghiệm. Nếu thử nghiệm thành công, mẫu máy bay siêu thanh có thể chở 60 - 80 hành khách sẽ sẵn sàng từ năm 2029 và đạt tốc độ Mach 1,7 (khoảng 2.
092 km/h). Nỗ lực của Exosonic tập trung vào giảm tiếng ồn. Một trong những vấn đề khiến Concorde phải ngừng hoạt động là tiếng nổ siêu thanh ầm ĩ hơn nhiều so với bay thông thường.
 Theo Exosonic, máy bay của họ được thiết kế với công nghệ triệt tiêu tiếng nổ siêu thanh đặc biệt.
 Tiếng động do máy bay Exosonic phát ra sẽ êm ái hơn và chỉ lớn ngang tiếng sập cửa xe khi truyền tới mặt đất. Kế hoạch của công ty là chở 70 hành khách và giảm 1/2 thời gian bay hiện nay.
 Exosonic hy vọng có thể giới thiệu máy bay hoàn thiện vào đầu hoặc giữa thập niên 2030.
 Spike Aerospace nhắm vào phân khúc cao cấp của thị trường bay siêu thanh.
 Thay cho cửa sổ carbon nhỏ, máy bay phản lực của họ sẽ cung cấp tầm nhìn toàn cảnh với màn hình hiển thị độ phân giải cao. Mẫu máy bay S-512 của Spike Aerospace có sức chứa tối đa 18 hành khách và trang bị công nghệ giảm tiếng ồn.
 Tuy nhiên, công ty chưa tiết lộ thời gian mẫu máy bay đi vào hoạt động.
 Hồi tháng 1, Lockheed Martin, nhà sản xuất hàng không vũ trụ hàng đầu của Mỹ, giới thiệu máy bay thử nghiệm X-59 được thiết kế để triệt tiêu tiếng nổ siêu thanh.
 Đây là dự án hợp tác với NASA.
 Dự án đã tiến hành một số thử nghiệm quan trọng trên mặt đất trong năm nay.
 Chuyến bay thử đầu tiên của X-59 được lên lịch trong năm 2024.
