Bộ khớp nối cao cấp giúp robot G1 của Unitree tạo ra mô-men xoắn tối đa 120 Nm và nhảy ra 1,4 mét.
 Robot hình người G1 của Unitree lập kỷ lục mới về nhảy xa, thể hiện những khả năng tiên tiến về độ nhanh nhẹn và hiệu suất.
 Trong video, G1 nhảy xa 1,4 mét nhờ các khớp cao cấp có thể xoay 23 - 43 độ và tạo ra mô-men tối đa 120 Nm, Interesting Engineering hôm 21/10 đưa tin. "Robot G1 có thể thực hiện nhảy xa 1,4 mét, đây là cú nhảy xa nhất mà một robot hình người lớn cỡ này từng đạt được trên thế giới, dù chỉ cao 1,32 mét", công ty Unitree cho biết.
 Hồi tháng 3/2024, robot H1 phiên bản V3.
0 của Unitree phá vỡ Kỷ lục thế giới Guinness dành cho robot hình người kích thước thật nhanh nhất.
 Những cải tiến mới nhất với robot hình người đầu tiên của công ty cho phép nó chạy ở tốc độ 11,9 km/h trên mặt đất.
 Là công ty mới nổi trong thị trường robot hình người, Unitree Robotics đã đạt nhiều bước tiến lớn với mẫu G1 phục vụ giáo dục, nghiên cứu hoặc ứng dụng công nghiệp.
 Đối thủ cạnh tranh chính của Unitree là Tesla hướng tới giảm giá robot Optimus khi bắt đầu sản xuất hàng loạt.
 Trước đó tập trung vào robot 4 chân như Go2 và B2, Unitree chuyển hướng vào tháng 12 năm ngoái khi trình làng robot hình người hai chân đầu tiên.
 Cạnh tranh với những công ty đầu ngành như Tesla và Boston Dynamics, G1 nhanh chóng thu hút sự chú ý với hiệu suất ấn tượng và mức giá hợp lý.
 Ban đầu ra mắt ở dạng nguyên mẫu trị giá 90.
000 USD, G1 đã tiến hóa thành phiên bản sẵn sàng sản xuất ưu việt hơn.
 Các kỹ sư đã tích cực làm việc từ lần đầu ra mắt để chỉnh sửa thiết kế của robot nhằm sản xuất hàng loạt.
 Hiện nay, G1 có gương mặt có tấm che đẹp mắt, nâng cấp từ thiết kế lỗ thoáng khí trước đó, bàn tay 3 ngón thay cho đốt cụt.
 Những cải tiến này cùng nhiều khả năng cao cấp giúp G1 trở thành sản phẩm ấn tượng trong thị trường robot hình người đầy cạnh tranh và Unitree đang chuẩn bị để sản xuất hàng loạt trong tương lai gần.
 Tốc độ và sự trơn tru của G1 khi đi lại, leo cầu thang, nhảy, đứng dậy sau khi ngã, thậm chí giãn cơ khởi động để đánh karate rất thú vị.
 Robot này rất nhanh nhẹn và linh hoạt.
 Nhìn từ bề ngoài, G1 tập trung vào vận động và giải trí, trong khi robot Optimus của Tesla ưu tiên hoạt động thực tế ở nhà máy và an toàn.
 Robot hình người G1 có nhiều thông số nổi bật với cải tiến đáng chú ý về hiệu suất.
 Cao 1,32 m, G1 có thể gập lại thành dạng nhỏ gọn cỡ 68,6 x 45 x 30 cm để dễ lưu trữ, dù nặng 35 kg.
 Trang bị hệ thống 3D LiDAR, camera độ sâu và bộ microphone khử ồn, nó có thể phản ứng với câu lệnh và cung cấp hồi đáp qua loa âm thanh nổi 5-W.
 Hoạt động nhờ bộ pin 9.
000 mAh, G1 có thể hoạt động 2 giờ mỗi lần sạc, và khả năng thay pin nhanh cho phép hoạt động lâu hơn.
 Các khớp của robot có thể xoay tự do 23 độ, giúp nó chuyển động linh hoạt và đạt tốc độ đi bộ 2 m/s.
 Bàn tay 3 ngón khiến G1 phù hợp với nhiệm vụ đòi hỏi độ chính xác, đưa nó tiến gần hơn tới ứng dụng thực tế trong nhiều ngành công nghiệp khác nhau.
