Sau thành công bắt tầng đẩy Super Heavy bằng "đũa" hôm 13/10, SpaceX lên kế hoạch tương tự với tầng trên Starship vào năm sau.
 SpaceX đã làm nên lịch sử ngành hàng không vũ trụ trong chuyến bay thử nghiệm thứ 5 của tên lửa Starship hôm 13/10. Khoảng 7 phút sau khi phóng, tầng đẩy đầu tiên của tên lửa - Super Heavy, đã quay trở lại bệ phóng và được bắt bởi cánh tay robot hay còn gọi là "đũa" của tháp phóng.
 Theo Elon Musk, người sáng lập kiêm Tổng giám đốc SpaceX, công ty đặt mục tiêu thực hiện tương tự với tầng trên Starship, cao 50 m, trong những tháng tới.
 Trong bài đăng trên X hôm 15/10, ông Musk nói: "Hy vọng đầu năm sau, chúng tôi cũng sẽ bắt được tầng trên".
 SpaceX đang phát triển Starship, cao 122 m và có thể tái sử dụng hoàn toàn, để đưa người và hàng hóa lên Mặt Trăng và Sao Hỏa, cũng như thực hiện nhiều nhiệm vụ không gian khác.
 Việc bắt Starship tại tháp phóng có thể không áp dụng cho tất cả các nhiệm vụ của tên lửa.
 Ví dụ, tầng trên sẽ đưa người lên bề mặt Mặt Trăng và Sao Hỏa, nếu mọi việc diễn ra theo đúng kế hoạch, những chuyến đi này có lẽ sẽ yêu cầu hạ cánh thẳng đứng bằng động cơ đẩy với sự hỗ trợ của chân đế.
 Tuy nhiên, SpaceX cũng dự định phóng nhiều nhiệm vụ Starship lên quỹ đạo Trái Đất - ví dụ: để tiếp tục xây dựng mạng lưới vệ tinh băng thông rộng Starlink khổng lồ và giúp tiếp nhiên liệu cho các tàu Starship khác hướng tới các hành tinh xa xôi.
 Hạ cánh trên bệ phóng là hợp lý cho những tàu này, cho phép chúng bay đến và đi từ quỹ đạo Trái Đất một cách nhanh chóng và hiệu quả.
 Starship là hệ thống phóng với tham vọng đưa con người tới sao Hỏa lần đầu tiên của giám đốc điều hành SpaceX Elon Musk.
 Hệ thống phóng bao gồm phương tiện phóng Super Heavy và tàu vũ trụ Starship ở bên trên.
 Tên lửa đẩy nằm ở tầng đầu tiên và tàu vũ trụ chở người và hàng hóa nằm ở tầng thứ hai. Nhiệm vụ của tên lửa là đưa tàu Starship tới một điểm trên quỹ đạo, sau đó tàu Starship sẽ bay tiếp bằng động cơ của nó trong khi tên lửa quay trở lại Trái Đất.
 Cả hai bộ phận đều có thể tái sử dụng. NASA đã chọn tàu Starship để đưa phi hành gia đáp xuống Mặt Trăng trong chương trình Artemis. Khi tàu Starship thực hiện hành trình tới Mặt Trăng, nó sẽ phải ở trên quỹ đạo gần Trái Đất trong lúc SpaceX phóng các phương tiện hỗ trợ riêng biệt để tiếp nhiên liệu cho tàu. Nhiệm vụ chở phi hành gia đáp xuống Mặt Trăng sẽ diễn ra sớm nhất vào năm 2026.
