Một nhà toán học nghiệp dư tìm ra số nguyên tố mới có nhiều hơn 16 triệu chữ số so với kỷ lục trước đó.
 Luke Durant, nhà nghiên cứu nghiệp dư kiêm cựu nhân viên Nvidia phát hiện số nguyên tố lớn nhất từ trước tới nay.
 Số nguyên tố mới là 2136.
279.
841 - 1, đánh bại kỷ lục trước đó là 282.
589.
933 - 1 khi nhiều hơn 16 chữ số, theo Live Science.
 Số nguyên tố là những số tự nhiên chỉ chia hết cho 1 và chính nó.
 Những số nguyên tố nhỏ nhất là 2, 3, 5, 7 và 11.
 Về lý thuyết, tập hợp các số nguyên tố là vô tận, nhưng tìm ra chúng ngày càng khó hơn khi giá trị càng lớn.
 Để tìm ra số nguyên tố mới, Luke Durant sử dụng một chương trình miễn phí mang tên Great Internet Mersenne Prime Search (GIMPS) để rà soát mọi khả năng bằng thuật toán.
 Nỗ lực của ông đòi hỏi sử dụng hàng nghìn bộ xử lý đồ họa (GPU) ở khắp 24 trung tâm dữ liệu tại 17 nước, một thành tựu "kết thúc 28 năm thống trị của máy tính cá nhân thông thường trong tìm kiếm số nguyên tố khổng lồ", theo thông báo trên website của GIMPS.
 Số nguyên tố mới được xác nhận chứa 41.
024.
320 chữ số.
 Đây cũng là số nguyên tố Mersenne thứ 52 được biết đến, dãy số nguyên tố đặt theo tên Marin Mersenne, một linh mục và nhà bác học người Pháp soạn công thức tìm số nguyên tố bằng cách biểu thị dưới dạng 2p - 1 với p là số nguyên dương.
 Dù không phải là cách duy nhất để phát hiện số nguyên tố, phương pháp này dễ hơn so với các phương pháp khác.
 Theo đội ngũ phía sau GIMPS, có nhiều thuật toán mật mã học được phát triển dựa trên số nguyên tố.
 Phát hiện giúp Durant nhận được khoản tiền thưởng 3.
000 USD từ GIMPS.
 Giải thưởng trị giá 150.
000 - 250.
000 USD sẽ được lần lượt trao cho người phát hiện số nguyên tố có hàng trăm triệu và hàng tỷ chữ số đầu tiên.
