Bè có tên HEC khai thác năng lượng sóng, gió và mặt trời, mang lại khả năng sản xuất điện ổn định với tổng công suất khoảng 1 MW.
 Công ty năng lượng tái tạo Thụy Điển NoviOcean phát triển Bộ chuyển đổi năng lượng hỗn hợp (HEC) nhằm khai thác cùng lúc năng lượng sóng, gió và mặt trời, giúp giảm chi phí sản xuất điện sạch, Interesting Engineering hôm 1/10 đưa tin.
 Bên cạnh đó, HEC cũng tạo ra nhiều điện hơn đáng kể so với trang trại điện gió truyền thống trên cùng diện tích biển.
 NoviOcean cho biết, với thiết kế module và các bộ phận đã kiểm chứng, HEC có thể dễ dàng được sản xuất, lắp đặt và bảo trì với tác động môi trường nhỏ. "Cỗ máy của chúng tôi tối đa hóa năng lượng tái tạo bằng cách kết hợp năng lượng sóng, gió và mặt trời trong một giải pháp duy nhất, đảm bảo sản xuất điện kể cả khi không có nắng hay gió.
 Mỗi cỗ máy có thể cung cấp điện cho hơn 1.
000 hộ gia đình mỗi ngày", ông Jan Skjoldhammer, nhà sáng lập kiêm CEO của NoviOcean, chia sẻ.
 Bộ chuyển đổi HEC giống như một chiếc bè hình chữ nhật dài 38 m.
 Nó nằm dọc theo chiều sóng, có một xi-lanh chứa nước bên dưới nối với đáy biển qua một thanh piston và dây cáp.
 Các neo giúp giữ cố định bè.
 Cỗ máy hoạt động giống như máy bơm dành cho sân vườn.
 Khi bè nâng lên, nước được bơm lên và chảy với tốc độ cao tới turbine Pelton, tạo ra điện.
 Công suất điện sóng của bè là 650 kW.
 Ngoài ra, trên bè còn có 6 turbine gió trục dọc tạo ra 300 kW điện, kết hợp với các tấm pin mặt trời sản xuất 50 - 80 kW điện, cho tổng công suất khoảng 1 MW.
 Công nghệ điện sóng của NoviOcean đã được phát triển nhiều năm và thử nghiệm trong các bể sóng cũng như môi trường thực tế.
 Phiên bản HEC nhỏ hơn đã cung cấp điện cho những ngôi nhà trên đảo Svanholmen, Thụy Điển, chứng minh rằng công nghệ này hiệu quả trên biển.
 Một km2 biển có thể lắp đặt 15 bè, tạo ra 15 MW điện.
 Cùng diện tích này, trang trại điện gió truyền thống chỉ có công suất khoảng 10 MW.
 Khi kết hợp hai giải pháp này, chúng cho công suất lên tới 25 MW, trong khi cùng chia sẻ chi phí về diện tích biển và cáp truyền tải.
 Theo NoviOcean, HEC mang lại năng lượng ổn định vì sóng có thể sản xuất điện nhiều ngày sau khi gió lặng.
 Thêm vào đó, các bè có thể đặt gần bờ mà không gây xáo trộn cảnh quan.
 Bước tiếp theo của NoviOcean là khởi động dự án thí điểm quy mô lớn, hợp tác với các công ty điện gió ngoài khơi để xây dựng trang trại hỗn hợp.
 Do hoạt động sóng ở vùng biển Thụy Điển không đủ mạnh, những địa điểm tiềm năng sẽ bao gồm bờ biển Bắc và Nam Mỹ.
