Các chuyên gia tìm kiếm phát hiện vị trí xác tàu chiến duy nhất chiến đấu cho cả Mỹ và nước đối địch là Nhật Bản trong Thế chiến II.
 Xác tàu khu trục USS Stewart được tìm thấy đầu tháng 8 ở độ sâu khoảng 1.
065 m ở Khu bảo tồn biển Cordell Bank, cách San Francisco khoảng 80 km về phía tây bắc, Live Science hôm 3/10 đưa tin.
 Tàu bị đánh chìm năm 1946 do tên lửa từ máy bay chiến đấu và vỏ của một tàu chiến Mỹ.
 Nhưng vị trí chính xác của nó không được xác định cho tới khi xác tàu được tái phát hiện bởi 3 phương tiện tự động dưới nước (AUV) do công ty robot biển Ocean Infinity triển khai.
 Các AUV tìm kiếm khu vực đáy biển rộng 127 km2 trong chưa đầy 24 giờ. "Chúng tôi đã dò khắp khu vực nhanh chóng với độ phân giải cao", Andy Sherrell, giám đốc hoạt động hàng hải của Ocean Infinity, chia sẻ.
 Tàu USS Stewart tham chiến trong vai trò tàu khu trục Mỹ có số hiệu DD-224 và được điều tới Borneo vào tháng 11/1941, không lâu trước khi Mỹ tham gia Thế chiến II.
 Con tàu đóng vai trò tàu hộ tống cùng với các tàu chiến khác của Mỹ trong những tháng đầu tiên của Chiến tranh Thái Bình Dương, nhưng hư hỏng nặng do hỏa lực từ tàu chiến Nhật Bản gần Bali vào tháng 2/1942, trong trận chiến eo biển Badung.
 Tàu USS Stewart quay trở lại thành phố Surabaya trên đảo Java.
 Nhưng cảng ở đây đang bị quân Nhật tấn công, vì vậy con tàu bị chính thủy thủ đoàn cố ý nhấn chìm bằng cách đặt thuốc nổ ở thân tàu.
 Tuy nhiên, một năm sau, quân Nhật trục vớt tàu chiến này và con tàu phục vụ như tàu tuần tra cho Hải quân Hoàng gia Nhật Bản cho tới khi chiến tranh kết thúc năm 1945.
 Con tàu một lần nữa nằm dưới sự kiểm soát của Mỹ khi Nhật Bản đầu hàng vào ngày 2/9/1945.
 USS Stewart được bàn giao lại cho Hải quân Mỹ trong thời gian ngắn nhưng trở nên khá tồi tàn.
 Cuối cùng, con tàu ngừng hoạt động vào tháng 5/1946 và được dùng làm mục tiêu diễn tập.
 Tàu USS Stewart có biệt danh "Tàu ma Thái Bình Dương".
 Ngoài Ocean Infinity, các đơn vị tham gia tìm kiếm tàu là công ty khảo cổ Search, Hiệp hội di sản biển và hàng không, chương trình Di sản hàng hải của Cục quản lý Đại dương và Khí quyển Quốc gia Mỹ (NOAA) và Hải quân Mỹ.
 Bí ẩn chỉ được lý giải sau khi chiến tranh kết thúc, con tàu từng được phát hiện trôi nổi ở thành phố cảng Kure gần Hiroshima.
 Xác tàu vẫn trong tình trạng tốt sau gần 80 năm dưới biển, giúp tìm hiểu về kiến trúc và công nghệ hàng hải đầu thế kỷ 20.
