Máy bay chở khách AI của công ty Embraer được thiết kế để bay tự động hoàn toàn và không có buồng lái như máy bay thông thường.
 Thiết kế máy bay phản lực tư nhân hoàn toàn tự động được giới thiệu bởi công ty hàng không vũ trụ Embraer, đại diện cho đột phá trong tương lai, theo Sun.
 Công ty hợp tác với Bombardier để cung cấp hình dung về máy bay phản lực thương gia do trí tuệ nhân tạo điều khiển.
 Tại sự kiện của Hiệp hội hàng không thương gia quốc gia tại Orlando, Florida, Embraer thông báo kế hoạch sản xuất mẫu máy bay AI tầm trung. Máy bay mới sở hữu cabin chia làm 3 khu với không gian ngồi rộng rãi, cửa sổ có màn hình cảm ứng.
 Phương tiện cũng được thiết kế để hoạt động hoàn toàn bằng nhiên liệu bền vững.
 Động cơ không nằm ở cánh mà nằm xếp chồng lên nhau và có 3 cửa nạp khí, gồm một cửa ở phía trên thân máy bay và hai cửa còn lại ở hai bên. Mẫu máy bay cũng có phần đuôi chữ V chưa từng thấy ở máy bay phản lực thương gia và cấu hình động cơ với hai động cơ turbine phản lực cánh quạt ở đuôi. "Thiết kế này là một máy bay hoàn toàn tự động, không cần buồng lái và có cấu hình cabin mới như buồng chờ ở mặt trước.
 Tính bền vững là cốt lõi của máy bay với hệ thống đẩy công nghệ xanh dựa trên nhiên liệu SAF, điện khí hóa và hydro", Embraer chia sẻ.
 Tuy nhiên, Embraer không tiết lộ kế hoạch phát triển và sản xuất mẫu máy bay. Một số công ty hàng không khác cũng đang phát triển phương tiện tương tự máy bay phản lực thương gia AI của Embrear, bao gồm Cirrus và HondaJet, cung cấp chức năng bay tự động trong trường hợp khẩn cấp nếu phi công gặp vấn đề và không thể hạ cánh máy bay.
