Hướng dẫn viên safari Mark Winckler ở công ty Classic Zambia chứng kiến cuộc đụng độ giữa sư tử và đàn chó hoang trên cánh đồng trống. Khi mặt trời sắp mọc, Mark và các du khách trông thấy những con chó hoang xuất hiện ở phía đối diện và tiến về phía họ. Mark thay đổi vị trí ở cuối cánh đồng để có góc chụp đẹp hơn.
 Đó là lúc đàn cho tạo thành đội hình như thể chúng đang đuổi theo thứ gì đó.
 Chúng trông thấy vài con linh dương impala và cuộc rượt đuổi bắt đầu, nhưng linh dương nhanh chóng lao vào bụi rậm.
 Chó hoang biết cơ hội bắt được linh dương rất mong manh và chúng bắt đầu mất hứng, Latest Sightings hôm 18/9 đưa tin.
 Tuy nhiên, Mark chú ý tới một đàn trâu rừng ở cách đó khoảng 100 m.
 Đám chó hoang cũng phát hiện mục tiêu mới và chạy ngay tới.
 Chúng rất khôn khéo, nhắm vào một con trâu và tìm cách tách nó ra khỏi đàn.
 Sau đó, chúng hợp sức vật con trâu xuống đất. "Con trâu không ốm nhưng khá yếu do đợt hạn hán vừa qua.
 Đàn chó hoang vật nó xuống lần đầu tiên và nó không thể đứng dậy trở lại.
 Chúng bao quanh con trâu và bắn đầu cắn xé từ mọi góc độ", Mark kể lại.
 Trâu rừng Cape có lớp da rất dày. Ngay cả khi đàn chó hoang đông như vậy, chúng cũng cực khó cắn rách lớp da. Một số con chó thậm chí trở nên chán nản và tiếp tục rượt đuổi đàn trâu. Nhưng khi nhận thấy con trâu vẫn nằm vô lực trên mặt đất, chúng quay lại, nhằm vào mọi vị trí mềm và nhạy cảm.
 Đột nhiên, một con sư tử đực chạy đến.
 Chó hoang mất cảnh giác buộc phải tản ra.
 Bất chấp số lượng lớn, đối đầu với sư tử vẫn là rủi ro quá lớn đối với chúng.
 Con trâu rừng vẫn còn sống chỉ có thể nằm im, mặc sư tử cái chồm lên cổ nó. Những con sư tử cái khác cùng con non chui ra từ bụi rậm để chia sẻ bữa ăn.
 Cuối cùng, bầy sư tử độc chiếm trâu rừng và chó hoang buộc phải rời đi.
 Theo Quỹ Bảo tồn Thiên nhiên Thế giới (WWF), chó hoang châu Phi là một trong những động vật có vú nguy cấp nhất thế giới với khoảng 1.
400 cá thể còn sót lại trong tự nhiên.
 Quần thể chó hoang lớn nhất tập trung ở phía nam châu Phi và khu vực Đông Phi. Loài động vật săn mồi sống theo đàn này chuyên săn linh dương và có thể đạt tốc độ tối đa hơn 70 km/h.
