Dogs Trust - Tổ chức phúc lợi cho chó lớn nhất ở Vương quốc Anh nghiên cứu sự tương tác giữa chó và mèo cho thấy con vật sẽ thân nhau hơn nếu cho chúng tương tác từ đầu.
 Nghiên cứu của Dogs Trust phát hiện các yếu tố như tốc độ giới thiệu và độ tuổi của chó con có thể ảnh hưởng đến hành vi của chúng đối với loài mèo trong nhà.
 Nghiên cứu cho thấy khoảng 20,1% chủ sở hữu thú cưng giới thiệu chó con mới với mèo hiện có ngay lập tức và 18,9% tấn công trong vòng chưa đầy 2 giờ.
 Tuy nhiên, việc giới thiệu dần dần giữa chó con và mèo làm tăng đáng kể khả năng chúng hòa thuận với nhau.
 Theo các phát hiện, những chú chó con được giới thiệu với mèo trong hơn một ngày - đặc biệt là những con dưới 12 tuần tuổi - sẽ bình tĩnh và thân thiện hơn, điều này có thể giúp hình thành mối quan hệ hài hòa hơn.
 Vị bác sĩ thú y cho biết phần lớn những chú chó đều có hành vi "không mong muốn" khi mới được giới thiệu với mèo, bao gồm cả việc hung hăng hoặc chơi đùa với mèo khi nó không muốn chơi.
 Chưa đến 10% số chó con được giới thiệu với mèo tỏ ra bình tĩnh và thư giãn.
 Tiến sĩ Rachel Casey, giám đốc chiến lược và chuyển đổi tại Dogs Trust, bác sĩ thú y kiêm chuyên gia hành vi động vật cho rằng "hãy thực hiện việc này thật chậm rãi và lựa chọn vị trí để mèo không cảm thấy bị chó con đe dọa".
 Nghiên cứu được thực hiện trong khuôn khổ dự án Generation Pup, với hơn 9.
500 chó con đã đăng ký tham gia, bao gồm 4.
500 chó con có sự tương tác giữa chó và mèo.
 Các phát hiện sẽ được trình bày tại lễ hội khoa học thường niên New Scientist Live 2024, tổ chức tại London vào cuối tuần này.
