Đầu năm 2023 đến ngày 10/10/2024, khoảng 77% diện tích rạn san hô trên thế giới đã trải qua mức căng thẳng nhiệt độ dẫn đến hiện tượng tẩy trắng.
 Chuyên gia Derek Manzello từ Cơ quan Khí quyển và Đại dương Quốc gia Mỹ (NOAA) hôm 18/10 cho biết, đây là sự kiện tẩy trắng san hô do nhiệt độ cao lớn nhất từ trước đến nay, gây lo ngại cho sức khỏe của các hệ sinh thái biển quan trọng.
 San hô là động vật không xương sống biển cấu tạo từ những cá thể đơn lẻ gọi là polyp, có quan hệ cộng sinh với tảo sống trong mô của chúng.
 Tảo cung cấp thức ăn, chất dinh dưỡng và cả màu sắc hấp dẫn cho san hô.
 Khi nước biển quá ấm - như trong các đợt sóng nhiệt tác động đến khu vực từ Florida đến Australia năm qua - san hô đẩy tảo ra ngoài và chuyển thành màu trắng.
 Hiện tượng này gọi là tẩy trắng, khiến san hô dễ mắc bệnh và chết, dẫn đến nguy cơ tuyệt chủng.
 Manzello cho biết, sự kiện tẩy trắng đang diễn ra là lần thứ tư kể từ năm 1998.
 Sự kiện đã vượt qua kỷ lục cũ là 65,7% diện tích rạn san hô trong thời gian chỉ bằng một nửa, và vẫn đang tăng quy mô.
 Con số 65,7% được thiết lập trong sự kiện tẩy trắng toàn cầu thứ ba, kéo dài từ năm 2014 đến năm 2017.
 Hai sự kiện trước đó diễn ra vào các năm 1998 và 2010.
 NOAA đã xác nhận báo cáo về tẩy trắng san hô hàng loạt từ 74 quốc gia và vùng lãnh thổ kể từ tháng 2/2023. "Dữ liệu này bao gồm những địa điểm ở cả bán cầu bắc và nam của Đại Tây Dương, Thái Bình Dương, Ấn Độ Dương", Manzello nói.
 Tháng 3 năm nay, Australia thông báo rằng rạn san hô Great Barrier nổi tiếng - hệ thống san hô lớn nhất thế giới - đã trải qua sự kiện tẩy trắng hàng loạt thứ 5 trong vòng 8 năm.
 Quy mô và mức độ nghiêm trọng của sự kiện tẩy trắng san hô hàng loạt là bằng chứng rõ ràng về tác hại mà biến đổi khí hậu đang gây ra ngay lúc này, theo Pepe Clarke, chuyên gia tại Tổ chức Quốc tế về Bảo tồn Thiên nhiên (WWF).
 Hậu quả của tẩy trắng san hô rất lớn, không chỉ ảnh hưởng đến sức khỏe của đại dương mà còn đến sinh kế của con người, an ninh lương thực và kinh tế địa phương.
 Căng thẳng nhiệt độ nghiêm trọng hoặc kéo dài khiến san hô chết dần, nhưng có hy vọng phục hồi nếu nhiệt độ giảm và những yếu tố gây căng thẳng khác như đánh bắt quá mức và ô nhiễm giảm. "San hô có thể phục hồi nếu căng thẳng nhiệt độ biển không quá nghiêm trọng hay kéo dài quá lâu", Manzello và đồng nghiệp Jacqueline De La Cour giải thích.
 Tuy nhiên, vẫn có những tác động sinh lý lâu dài cho những cá thể sống sót và việc phục hồi ngày càng khó khi các sự kiện tẩy trắng trở nên thường xuyên và nghiêm trọng hơn.
