Xác một con mực khổng lồ dạt vào bãi biển El Sablón, Llanes, ở miền bắc Tây Ban Nha cuối tuần trước.
 Mực khổng lồ (Architeuthis dux), sinh vật biển sâu truyền cảm hứng cho quái vật Kraken trong truyền thuyết, hiếm khi lộ diện.
 Thước phim đầu tiên về chúng mới được ghi lại cách đây một thập kỷ và rất ít mẫu vật được tìm thấy, dù còn sống hay đã chết.
 Mực khổng lồ là loài động vật không xương sống lớn nhất còn sống trên Trái Đất, con cái có thể dài tới 13 m trong khi con đực dài khoảng 10 m.
 Biển Cantabria ở phía bắc Tây Ban Nha là một trong vài nơi mực khổng lồ sinh sống, thu hút sự quan tâm đặc biệt của bất kỳ nhà khoa học nào muốn nghiên cứu loài vật ẩn dật này. "Mực khổng lồ có sự dị hình giới tính rõ rệt.
 Giới nghiên cứu ước tính trọng lượng tối đa của con cái là 312 kg và của con đực là 178 kg", Newsweek dẫn lời Luis Laria, chủ tịch hội đồng điều phối nghiên cứu và bảo vệ động vật biển (CEPESMA). "Con đực có tuổi thọ ngắn hơn con cái và thành thục sớm hơn.
 Chúng có tuổi thọ khoảng một năm còn con cái sống lâu gấp 2 - 3 lần".
 Dù vô hại đối với con người, mực khổng lồ không thể dùng làm thức ăn như những loài họ hàng nhỏ hơn.
 Đó là do khối lượng cơ của chúng có lượng ammonia cao rất độc hại.
 CEPESMA điều hành một bảo tàng về mực khổng lồ chuyên bảo quản và nghiên cứu mẫu vật dạt vào bờ.
 Số phận của con mực dạt vào bãi biển El Sablón chưa được quyết định.
 Các kỹ thuật viên môi trường xứ Asturias đã chuyển xác con vật đi không lâu sau khi phát hiện.
 Nhà chức trách sẽ quyết định có chuyển nó tới CEPESMA hay không trong vài ngày tới.
 Mực khổng lồ sống ở độ sâu lớn bên dưới bề mặt đại dương, thường lên tới hàng trăm mét, nơi ánh sáng hầu như không thể chiếu tới.
 Chúng săn mồi bằng hai xúc tu dài giúp tóm và đưa thức ăn vào phần miệng giống chiếc mỏ, theo National Geographic.
 Chế độ ăn của chúng bao gồm cá, tôm và các loài mực khác.
 Một số chuyên gia cho rằng chúng thậm chí có thể hạ gục và ăn cá voi nhỏ.
 Mắt của mực khổng lồ thuộc hàng lớn nhất trong vương quốc động vật với đường kính 25 cm.
 Cơ quan lớn này cho phép chúng phát hiện vật thể và con mồi trong môi trường tối tăm.
