Để hạ gục hươu cao cổ to lớn hơn nhiều, đàn sư tử phối hợp níu chân con mồi, khiến nó không thể chạy thoát và dần kiệt sức.
 Cảnh tượng đàn sư tử hợp sức săn mồi trên con đường vắng lọt vào ống kính máy quay của hai khách tham quan Candice và Joel trong công viên quốc gia Kruger, Latest Sightings hôm 9/10 đưa tin.
 Khi cặp đôi rẽ vào con đường cát H2-2 để đến khu trại Pretoriuskop, họ bắt gặp một con hươu cao cổ lao qua với tốc độ nhanh.
 Cuộc giằng co tiếp diễn khá lâu, hươu cao cổ tuyệt vọng đá chân và cố thoát ra, nhưng bầy sư tử tiếp tục làm nó kiệt sức bằng cách bám vào bụng và chân.
 Cuối cùng, con mồi to lớn ngã xuống ngay phía trước xe tham quan.
 Hươu cao cổ ngã mạnh đến mức cổ bị gập lại và đầu cũng đập xuống nền đất cứng, Joel cho biết.
 Cú ngã dường như đã rút cạn sức lực của hươu cao cổ và nó không còn khả năng chiến đấu. "Một con sư tử nhắm thẳng đến cổ của hươu cao cổ và kết thúc mọi chuyện.
 Lúc này, rất nhiều con sư tử nhỏ bắt đầu xuất hiện.
 Bầy sư tử cái mệt đến mức đi nghỉ trong bụi cây râm mát, còn những con sư tử nhỏ bắt đầu đánh chén", Joel  kể lại.
 Sư tử châu Phi (Panthera leo) sống chủ yếu ở khu vực châu Phi hạ Sahara.
 Chúng là loài mèo duy nhất trên thế giới sống theo đàn và có kích thước lớn thứ hai trong họ Mèo, chỉ kém hổ.
 Sư tử châu Phi trưởng thành nặng khoảng 120 - 190 kg, chiều dài cơ thể từ 1,4 - 2 m chưa tính đuôi.
 Sư tử đực bảo vệ lãnh thổ của cả đàn, trong khi con cái là những thợ săn chính.
 Con mồi của chúng gồm linh dương, ngựa vằn, linh dương đầu bò và một số loài thú khác.
