Mẫu turbine gió của Tập đoàn đường sắt Trung Quốc có thể sản xuất 40 kWh điện chỉ với một vòng quay, giúp tối đa hóa mức năng lượng sản xuất.
 Tập đoàn đường sắt Trung Quốc (CRRC) thông báo kế hoạch giới thiệu mẫu turbine gió 20 MW, một trong những loại mạnh nhất trong ngành công nghiệp, nhắm tới thị trường điện gió nổi, Interesting Engineering hôm 26/9 đưa tin.
 Mẫu turbine gió này được mô tả là lựa chọn tốt nhất để phát triển nguồn tài nguyên gió ngoài khơi ở vùng nước sâu.
 Turbine có thể sản xuất 40 kWh điện mỗi vòng quay.
 Kế hoạch được công bố tại hội nghị WindEnergy Hamburg ở Đức, cùng với những thành tựu mới nhất của CRRC trong cụm turbine gió, quản lý nguồn cung cấp linh kiện và hệ thống tích hợp điện gió - điện mặt trời - hydro - lưu trữ.
 Máy phát điện turbine gió nổi ngoài khơi 20 MW đánh dấu một bước nhảy vọt quan trọng trong công nghệ điện gió.
 Turbine có đường kính rotor 260 m, độ cao mũi cánh quạt lên tới 320 m và diện tích quét là 53.
000 m2, tương đương 7 sân bóng đá tiêu chuẩn.
 Công suất và kích thước lớn biến mẫu turbine mới thành giải pháp lý tưởng để phát triển nguồn tài nguyên gió ngoài khơi ở vùng nước sâu, đặc biệt là khu vực gió mạnh thường xuyên.
 Theo công ty, sản phẩm của họ sẽ thúc đẩy tính hiệu quả của các dự án năng lượng gió ngoài khơi trên khắp thế giới.
 CRRC đã xây dựng một chuỗi cung ứng thiết bị xoay quanh turbine gió hoàn chỉnh, bao gồm những bộ phận thiết yếu như máy phát điện, cánh quạt, trụ, máy biến tần, hộp số và biến áp.
 Các mẫu turbine gió hàng đầu của công ty được thiết kế để đáp ứng nhiều mức công suất từ 8 đến 20 MW ở ngoài khơi và 1,5 đến 12 MW trên đất liền.
 Theo CRRC, với 20 địa điểm sản xuất, CRRC đã cung cấp turbine cho hơn 260 trang trại điện gió trên toàn cầu, với tổng công suất lắp đặt vượt 13.
000 đơn vị.
 Trong sự kiện, CRRC trưng bày hệ thống điều khiển thông minh cao cấp, đem đến công nghệ đa dạng như dự đoán gió độ chính xác cao, nền tảng dẫn hướng năng lượng, tháp siêu cao và kết hợp mô hình điện toán đám mây phân tán để quản lý dự đoán tình trạng (PHM).
 Công ty cũng cung cấp giải pháp tùy chỉnh theo điều kiện địa lý và khí hậu khác nhau.
