Mang tên Tháp Senna, tòa nhà dân cư cao nhất thế giới sẽ nằm ở bang Santa Catarina, Brazil, được thiết kế để tưởng niệm tay đua huyền thoại Ayrton Senna.
 Họa sĩ người Brazil Lalalli Senna thiết kế Tháp Senna, nhà chọc trời siêu cao sẽ trở thành tòa nhà dân cư cao nhất thế giới kiêm tòa nhà cao nhất Brazil, Dezeen hôm 17/9 đưa tin.
 Tháp Senna sẽ được xây tại Balneário Camboriú, thành phố thuộc bang Santa Catarina nổi tiếng với hàng loạt nhà chọc trời ven biển.
 Theo thiết kế, tòa nhà sẽ có hình dáng thuôn mảnh và ốp kính.
 Ở chân tòa nhà, một phần mặt tiền trượt về phía trước, tạo ra hàng loạt sân hiên bao phủ bởi bể bơi và cây cối.
 Một đường đua sẽ bao quanh hành lang lộ thiên, nằm trong không gian gợi nhớ tới tay đua Ayrton Senna qua đời ở tuổi 34 trong tai nạn xe.
 Dự án này là kết quả hợp tác giữa nhà phát triển là công ty xây dựng và kỹ thuật FG Empreendimentos với Senna Brand, thương hiệu của tay đua quá cố.
 Thông qua công trình, Lalalli, cháu gái của Ayrton, muốn phản ánh hành trình phi thường của ông với các trục nằm ngang và dọc.
 Những dải đèn sẽ chạy dọc mặt tiền và quanh chân tòa nhà. ở đỉnh tháp, đèn bao quanh sẽ chiếu hướng lên trên.
 Với chiều cao 500 m, tháp Senna sẽ bao gồm 228 đơn vị nhà ở, bao gồm 18 biệt thự, 204 căn hộ, 4 căn penthouse thông tầng và 2 căn penhouse thông 3 tầng rộng 903 m2.
 Các tiện nghi sẽ phân bố ở 6 tầng của tòa nhà và phần mái rộng 6.
000 m2 cũng bao gồm không gian giải trí.
 Theo nhà phát triển, dự án sẽ xin cấp chứng chỉ LEED Platinum, biến nó thành tòa nhà dân cư siêu cao đầu tiên đạt chứng nhận công trình xanh.
 Ngoài ra, đây cũng là tòa nhà đầu tiên ở châu Mỹ Latinh sử dụng bộ giảm chấn khối lượng (TMD) giúp giảm rung động ở những tòa nhà cao và mảnh.
 Dự án đã nhận được giấy phép từ tòa thị chính thành phố Balneário Cambori.
 Kỹ sư Stéphane Domeneghini là người phụ trách kỹ thuật của dự án.
 Theo dự kiến, quá trình thi công sẽ bắt đầu vào nửa cuối năm 2025.
