Dự án khai thác năng lượng địa nhiệt mới của Mỹ sẽ bao phủ 255 hecta và sản xuất điện để cung cấp cho hơn hai triệu hộ gia đình.
 Bộ Nội vụ Mỹ thông báo những tiến triển quan trọng trong việc mở rộng năng lượng địa nhiệt trên đất công. Nguồn năng lượng sạch dồi dào này có tiềm năng lớn giúp Mỹ đạt mục tiêu không thải khí gây ô nhiễm vào năm 2035.
 Cục quản lý đất (BLM) đã thông qua Dự án điện địa nhiệt Fervo Cape ở quận Beaver, bang Utah.
 Dự án này sẽ sử dụng công nghệ tiên tiến để sản xuất 2 gigawat điện (GW), đủ để cung cấp cho hơn hai triệu hộ gia đình.
 Dự án điện địa nhiệt Fervo Cape sản xuất năng lượng bằng cách bơm nước vào lớp đá gần mặt đất.
 Sau đó, hệ thống tách nước đã đun nóng để sản xuất điện, thay vì dựa vào nước nóng tự nhiên dưới lòng đất như các hệ thống địa nhiệt truyền thống. Nếu phát triển đầy đủ, dự án sẽ trải rộng 255 hecta, bao gồm 60 hecta đất công.
 Dự án bao gồm phát triển khoảng 23 địa điểm để khoan và hoàn thành giếng phun nước, đường ra vào, mạng lưới phân phối điện với đường dây truyền tải phụ.
 Dự án cũng có một trạm điện vào, hệ thống đường ống thu gom chất lỏng địa nhiệt và nhiều cơ sở phụ trợ.
 Dự án Fervo Cape là một hệ thống địa nhiệt nâng cao (ESG).
 Hệ thống địa nhiệt tự nhiên hay còn gọi là thủy nhiệt đòi hỏi 3 yếu tố để sản xuất điện là nhiệt, chất lỏng và độ thấm nước, cho phép chất lỏng di chuyển tự do qua lớp đá dưới lòng đất.
 Tuy đá dưới lòng đất nóng ở nhiều khu vực, độ thấm nước tự nhiên hoặc chất lỏng cần thiết hơn.
 Trong những trường hợp đó, EGS có thể tạo ra hồ nhân tạo để khai thác lượng nhiệt đó.
 Trong EGS, chất lỏng được bơm vào sâu dưới lòng đất trong điều kiện kiểm soát cẩn thận nhằm tạo ra những nứt gãy mới và khiến nứt gãy có sẵn từ trước lại vỡ ra, tăng độ thấm nước. Nhờ đó, chất lỏng có thể tuần hoàn qua đá nóng và nóng lên. Nhà vận hành bơm nước nóng lên mặt đất, sản xuất điện cho lưới điện.
 EGS có thể thúc đẩy phát triển điện địa nhiệt trên toàn nước Mỹ nói riêng và trên khắp thế giới nói chung. Năng lượng địa nhiệt giúp sản xuất điện với lượng khí thải tối thiểu. Nó cũng có thể sưởi ấm các tòa nhà, vận hành nhà kính và hỗ trợ hoạt động thủy canh.
 Hiện nay, 51 nhà máy điện địa nhiệt đang hoạt động trên đất công do BLM quản lý.
