Trăng tròn hôm 17/10 sẽ là siêu trăng thứ ba và cũng là siêu trăng lớn nhất năm do Mặt Trăng ở gần Trái Đất nhất.
 Hôm 17/10, Mặt Trăng sẽ tròn vào 7h26 giờ Mỹ (18h26 giờ Hà Nội).
 Trước đó 11 giờ, Mặt Trăng sẽ tới cận điểm, điểm gần Trái Đất nhất ở khoảng cách 357.
174 km, theo Space.
 Siêu trăng xảy ra do quỹ đạo hình elip của Mặt Trăng.
 Khi Mặt Trăng nằm thẳng hàng với Trái Đất và Mặt Trời ở điểm gần Trái Đất nhất (cận điểm), nó lớn hơn 14% và sáng hơn 30% so với trăng tròn bình thường.
 Tiến sĩ Fred Espenak, nhà vật lý thiên văn kiêm chuyên gia nhật thực từng làm ở NASA, cho biết trăng tròn diễn ra khi Mặt Trăng ở trong phạm vi 90% khoảng cách gần nhất với Trái Đất.
 Espenak đã soạn danh sách tất cả siêu trăng diễn ra trong thế kỷ 21.
 Theo ông, có 4 siêu trăng trong năm 2024, rơi vào tháng 8, 9, 10 và 11.
 Nhưng siêu trăng xảy ra tuần này là kết quả khi trăng tròn nằm ở cận điểm.
 Ngược lại, vào ngày 14/3/2025, trăng tròn sẽ trùng với viễn điểm, điểm xa Trái Đất nhất.
 Vào ngày đó, Mặt Trăng sẽ nằm ở khoảng cách 50.
000 km và trông như nhỏ hơn 14% so với thông thường bên có biệt danh là "tiểu Mặt Trăng".
 Người Mỹ bản xứ gọi trăng tròn tháng 10 là Trăng thợ săn.
 Khi lá rụng và hươu béo lên, đây là thời gian đi săn.
 Do những cánh đồng đã gặt, thợ săn có thể dễ dàng phát hiện động vật hoang dã ra ngoài kiếm ăn và bắt chúng.
 Lần trăng tròn tiếp theo sẽ rơi vào ngày 15/11.
 Còn gọi là Trăng hải ly, đây sẽ là siêu trăng cuối cùng trong năm 2024.
