Trung Quốc tiết lộ kế hoạch xây dựng căn cứ trên cực nam của Mặt Trăng vào năm 2035, cuối cùng sẽ tạo ra một loạt các điểm kết nối trên bề mặt hành tinh này. Lộ trình ban đầu cho Trạm Nghiên cứu Mặt Trăng Quốc tế (ILRS), do Trung Quốc và Nga hợp tác, đã được công bố vào tháng 6 năm 2021.
 Hai quốc gia đã tuyên bố kế hoạch xây dựng một căn cứ Mặt Trăng cơ bản, do robot vận hành thông qua năm lần phóng tên lửa siêu hạng nặng từ năm 2030 đến năm 2035.
 Trung Quốc hiện đã dẫn đầu dự án và tiết lộ kế hoạch hai giai đoạn tiên tiến hơn cho ILRS tại Hội nghị thăm dò không gian sâu Quốc tế lần thứ hai tại tỉnh An Huy, Trung Quốc vào ngày 5/9.
 Giai đoạn đầu tiên sẽ được hoàn thành vào khoảng năm 2035 gần cực nam của Mặt Trăng, và một mô hình mở rộng sẽ được xây dựng vào khoảng năm 2050, theo ông Wu Yanhua, nhà thiết kế trưởng của dự án thám hiểm không gian sâu của Trung Quốc, phát biểu với giới truyền thông tại sự kiện. Mô hình mở rộng sẽ là "một mạng lưới trạm sử dụng quỹ đạo mặt trăng làm trung tâm và trạm cực nam làm căn cứ chính, và nó sẽ bao gồm các điểm thám hiểm trên đường xích đạo mặt trăng và phía xa của Mặt Trăng", Xinhua dẫn lời ông Wu.
 Các chi tiết khác bao gồm việc ILRS được cung cấp năng lượng bởi năng lượng Mặt Trời, đồng vị phóng xạ và máy phát điện hạt nhân.
 Cơ sở hạ tầng tiếp theo sẽ là mạng lưới liên lạc mặt đất - Mặt Trăng và mạng lưới liên lạc tốc độ cao trên bề mặt và các phương tiện di chuyển trên Mặt Trăng như tàu nhảy cóc, phương tiện không người lái tầm xa và xe tự hành có người lái. Nhà thiết kế trưởng cũng tuyên bố rằng mô hình ILRS mở rộng sẽ giúp đặt nền móng cho các cuộc đổ bộ có người lái lên sao Hỏa trong tương lai.
 Trung Quốc đã và đang thu hút các đối tác cho ILRS.
 Trong hội nghị, Senegal đã trở thành quốc gia thứ 13 tham gia dự án.
 Trong khi đó, NASA đang dẫn đầu Artemis, một chương trình song song nhưng riêng biệt để đưa con người trở lại Mặt Trăng.
 Cả Trung Quốc và NASA đều đặt mục tiêu đưa các phi hành gia lên Mặt Trăng trước cuối thập kỷ này.
