Cuộc thi Tìm kiếm tài năng Khởi nghiệp sáng tạo Quốc gia bắt đầu nhận hồ sơ, chọn ra dự án xuất sắc, tập huấn để tham gia chương trình khởi nghiệp thế giới.
 Nằm khuôn khổ Techfest Việt Nam 2024 với chủ đề "Hành trình 10 năm kiến tạo hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo quốc gia", cuộc thi hướng mục tiêu thúc đẩy phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo, hỗ trợ tạo bứt phá một số lĩnh vực công nghệ thế mạnh cùng sự vào cuộc của giải pháp công nghệ vào các vấn đề lớn về kinh tế, xã hội, môi trường.
 Cuộc thi Tìm kiếm tài năng Khởi nghiệp sáng tạo Quốc gia hướng tới những đơn vị có sáng kiến xuất sắc, các cá nhân là người Việt Nam hoặc gốc Việt có sản phẩm, dịch vụ, công nghệ sáng tạo, đã đăng ký thành lập doanh nghiệp và đã có sản phẩm mẫu.
 Bà Mandy Nguyễn, Giám đốc Vận hành Quỹ Khởi nghiệp Doanh nghiệp Khoa học và Công nghệ Việt Nam (SVF), Trưởng Ban tổ chức, cho biết điểm nổi bật cuộc thi năm nay là các doanh nghiệp khởi nghiệp tiềm năng sẽ được đánh giá và sàng lọc qua chuỗi hoạt động, các chương trình nâng cao năng lực được thiết kế phù hợp theo nhu cầu, xu hướng thị trường, chuyên sâu.
 Chương trình cũng có hoạt động giao lưu, kết nối doanh nghiệp khởi nghiệp, dự án tiềm năng với các thành tố hỗ trợ hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo trong và ngoài nước thông qua triển lãm công nghệ cao.
 Giải thưởng cuộc thi gồm gói hỗ trợ tổng trị giá 500.
000 USD, cơ hội tiếp xúc với hơn 100 quỹ và nhà đầu tư trong nước, quốc tế.
 Dự án xuất sắc sẽ đại diện Việt Nam tham gia các cuộc thi và chương trình khởi nghiệp uy tín của thế giới.
 Techfest 2024 sẽ quy tụ hơn 25 cộng đồng khởi nghiệp sáng tạo trong các lĩnh vực công nghệ cùng nhiều hoạt động sáng tạo mở.
 Các đội thi sẽ được chọn lĩnh vực và được ban tổ chức phân chia vào các cộng đồng khởi nghiệp sáng tạo trong lĩnh vực công nghệ tương ứng với hồ sơ đăng ký.
 Cuộc thi gồm 2 bảng thi gồm: Bảng Công nghệ (Tech startup) dành cho các công ty cung cấp sản phẩm hoặc dịch vụ công nghệ cho khách hàng và thị trường; Bảng Mô hình kinh doanh Sáng tạo (Innovative business) dành cho doanh nghiệp có yếu tố sáng tạo trong Mô hình kinh doanh, sản phẩm/dịch vụ, Ứng dụng công nghệ để tăng tính hiệu quả.
 Cuộc thi sẽ nhận hồ sơ đăng ký đến hết ngày 25/10, sau đó là các vòng tuyển chọn đánh giá và chuỗi chương trình tập huấn và kết nối diễn ra tháng 10 đến tháng 11.
 Vòng chung kết diễn ra cuối tháng 11 tại TP Hải Phòng.
 Techfest Việt Nam 2024 do Bộ Khoa học và Công nghệ và UBND TP Hải Phòng chỉ đạo, tổ chức bởi Cục Phát triển thị trường và doanh nghiệp Khoa học và Công nghệ (NATEC), phối hợp Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài, Quỹ Startup Vietnam Foundation, Văn phòng Đề án 844 và Trung tâm Hỗ trợ khởi nghiệp sáng tạo quốc gia (NSSC).
 Techfest Vietnam là hoạt động được Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức thường niên từ năm 2015 và trở thành sân chơi lớn nhất về khởi nghiệp và đổi mới sáng tạo.
