Dựa trên tiềm năng và lợi thế sẵn có những giá trị di sản văn hóa, Ninh Bình có điều kiện để trở thành trung tâm khởi nghiệp đổi mới sáng tạo của vùng và hội nhập quốc tế.
 Thông tin được ông Phạm Quang Ngọc, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND nói trong phát biểu khai mạc hội thảo về thúc đẩy phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo hội nhập quốc tế tại Ninh Bình, sáng 29/9.
 Ông cho biết, thời gian qua Ninh Bình từng bước cơ cấu lại các ngành kinh tế truyền thống dựa vào ứng dụng thành tựu khoa học, công nghệ và thúc đẩy đổi mới sáng tạo, đẩy mạnh chuyển đổi số, chuyển đổi xanh.
 Địa phương cũng triển khai các hoạt động khởi tạo các ngành kinh tế mới nổi dựa trên thúc đẩy khởi nghiệp đổi mới sáng tạo.
 Ông Ngọc chỉ ra nhiều tiềm năng, lợi thế của địa phương, trong đó có Di sản Văn hóa và Thiên nhiên thế giới - Quần thể danh thắng Tràng An, Cố đô Hoa Lư...
 Địa phương có hơn 40% diện tích đất đai là rừng quốc gia, dự trữ sinh quyển, đất lâm viên, đất ngập nước; có tiền đề của hơn 2 thập niên chuyển đổi phương thức sản xuất từ nâu sang xanh... "Ninh Bình có điều kiện thuận lợi để đẩy nhanh xây dựng thành một trung tâm khởi nghiệp đổi mới sáng tạo ngoài trời và từng bước khởi tạo một trung tâm khởi nghiệp sáng tạo trong nhà", ông Ngọc nói.
 Quy hoạch tỉnh Ninh Bình thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050 đã được Thủ tướng phê duyệt đã xác định mục tiêu đến năm 2035 trở thành thành phố trực thuộc Trung ương với đặc trưng đô thị di sản thiên niên kỷ, thành phố sáng tạo, lấy du lịch, công nghiệp văn hóa làm mũi nhọn... "Đây chính là cơ sở pháp lý, tiền đề kinh tế - xã hội, lợi thế cạnh tranh của điều kiện tự nhiên, giá trị văn hóa - lịch sử để khởi tạo và phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo hội nhập quốc tế tại tỉnh Ninh Bình", ông nói.
 Lãnh đạo tỉnh mong muốn tham vấn các chuyên gia, nhà khoa học, nhà đầu tư, định dạng khởi nghiệp đổi mới sáng tạo một số lĩnh vực có tính sẵn sàng cao khi thu hút đầu tư vào Ninh Bình.
 Trong số này có khởi nghiệp sáng tạo gắn với phát triển các ngành công nghiệp văn hóa - giải trí dựa trên công viên hóa di sản, công nghiệp hóa ngành nghề truyền thống; cơ cấu lại các hoạt động nghệ thuật biểu diễn, tổ chức sự kiện, thiết kế sáng tạo theo định hướng công nghiệp sáng tạo...
 Phát biểu tại hội thảo, Thứ trưởng Khoa học và Công nghệ Hoàng Minh ghi nhận nỗ lực của tỉnh Ninh Bình trong hoạt động hỗ trợ khởi nghiệp sáng tạo và phát triển kinh tế xanh, kinh tế tuần hoàn.
 Ông cũng tin tưởng hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo của Ninh Bình sẽ tiếp tục phát triển, trở thành trung tâm kết nối doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo với các đối tác quốc tế, giúp địa phương khai thác tối đa lợi thế du lịch, công nghiệp văn hóa và kinh tế di sản.
 Thời gian qua Việt Nam đã tạo lập hơn 3.
800 doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo dựa trên tài sản trí tuệ, đủ năng lực tiếp cận thị trường toàn cầu.
 Trung tâm Hỗ trợ khởi nghiệp sáng tạo quốc gia, Trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia, gần 20 trung tâm hỗ trợ khởi nghiệp đổi mới sáng tạo của các địa phương, 208 quỹ đầu tư, 84 vườn ươm, 35 tổ chức thúc đẩy kinh doanh đang trở thành các tổ chức dẫn dắt, kết nối nguồn lực của hệ sinh thái.
 Năm 2024, hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo của Việt Nam tăng 2 bậc lên vị trí thứ 56 trong bảng xếp hạng Chỉ số hệ sinh thái khởi nghiệp toàn cầu của Startup Blink.
