Máy bay phản lực siêu thanh XB-1 của Boom thực hiện chuyến bay thử thứ 5 từ Cảng hàng không vũ trụ Mojave hôm 7/10 và lập một số kỷ lục mới trong quá trình bay.
 XB-1 là phiên bản thu nhỏ 1/3 mà Boom Supersonic sử dụng làm nền tảng phát triển máy bay Overture với mục tiêu hồi sinh hoạt động bay chở khách siêu thanh thương mại, theo New Atlas.
 Hồi tháng 3 năm nay, máy bay phản lực siêu thanh tư nhân đầu tiên trên thế giới do Boom Supersonic chế tạo cất cánh lần đầu tiên với phi công Bill "Doc" Shoemaker.
 Với chuyến bay thử nghiệm lần thứ 5, phi công lái thử Tristan "Geppetto" Brandenburg đưa XB-1 bay lên 5.
425 m ở 791 km/h (Mach 0,69), trong chuyến bay kéo dài 50 phút, đánh dấu độ cao lớn nhất và tốc độ nhanh nhất mà phương tiện từng bay từ trước tới nay.
 Boom Supersonic cũng thử nghiệm hệ thống kích thích dao động (FES).
 FES truyền rung động có chủ đích vào bộ khung của máy bay giúp kỹ sư phát hiện vấn đề tiềm ẩn ở kết cấu, đặc biệt khi bay ở tốc độ cao.
 Nhờ đó, vấn đề về kết cấu không phát sinh giữa chuyến bay.
 Boom Supersonic tăng dần độ cao và tốc độ của XB-1 thay vì đạt mục tiêu ngay lần đầu.
 Công ty dự kiến tiến hành thêm 5 chuyến bay nữa trước khi phương tiện sẵn sàng phá vỡ rào cản âm thanh.
 XB-1 là bộ khung thử nghiệm dành cho Boom Overture, máy bay chở khách thương mại siêu thanh có thể chứa 64 - 80 hành khách ở tốc độ Mach 1,7 (2.
200 km/h).
 Overture sẽ có tầm hoạt động 7.
869 km.
 Dù Overture chủ yếu hoạt động trên biển, mẫu máy bay được thiết kế để giảm tối đa tiếng nổ siêu thanh cũng như đáp ứng những tiêu chuẩn môi trường mới nhất.
 Động cơ turbine phản lực luồng mang tên Symphony do Boom tự thiết kế có thể vận hành ở cả tốc độ thấp và cao, chạy bằng 100% nhiên liệu hàng không bền vững (SAF).
 Cách đây hơn 20 năm, máy bay Concorde bay lần cuối cùng.
 Concorde bắt đầu bay siêu thanh vào năm 1969 ở tốc độ Mach 2 (khoảng 2.
180 km/h).
 Dù có thể chở khách từ New York tới London trong chưa đầy 3 giờ, phương tiện có hai vấn đề lớn.
 Đầu tiên, Concorde rất tốn xăng với 25.
629 lít/giờ ở tốc độ đó.
 Ngoài ra, bay siêu thanh qua khu dân cư bị hạn chế.
 Kết quả là Concorde, một biểu tượng trong lịch sử hàng không, ngừng hoạt động vào ngày 24/10/2003.
 Boom Supersonic tìm cách hồi sinh bay siêu thanh với Overture.
 Tốc độ thấp đồng nghĩa Overture có thể hoạt động trên đất liền mà không phát ra tiếng nổ siêu thanh và hạ cánh trên cùng đường băng như máy bay thương mại Boeing 737 hoặc Airbus A380, không đòi hỏi đường băng 3.
048 m như Concorde.
 Boom Supersonic sẽ bắt đầu sản xuất Overture năm 2025, bay thử nghiệm năm 2027 và thương mại hóa năm 2029 nếu tất cả theo đúng kế hoạch.
