Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh công bố top 20 ứng viên tiêu biểu giải Quả cầu vàng 2024 với thành tích nổi bật trong lĩnh vực khoa học công nghệ.
 Hội đồng Giải thưởng về khoa học công nghệ Quả cầu vàng 2024 đã chọn 20 gương mặt tiêu biểu từ 69 hồ sơ đề cử thuộc 5 lĩnh vực xét giải gồm: Công nghệ thông tin, chuyển đổi số và tự động hóa; Công nghệ y - dược; Công nghệ sinh học; Công nghệ môi trường và Công nghệ vật liệu mới.
 Đây là giải thưởng thường niên, tôn vinh các tài năng trẻ không quá 35 tuổi có thành tích xuất sắc về nghiên cứu, phát triển đội ngũ nhân tài trong lĩnh vực khoa học công nghệ.
 Theo Ban tổ chức, nhiều ứng viên có thành tích xuất sắc sở hữu bằng sáng chế, giải pháp hữu ích, có nhiều công bố quốc tế chất lượng cao thuộc danh mục Q1, đạt nhiều giải thưởng, huy chương trong nước và quốc tế.
 Sau hơn 2 tháng phát động, Giải thưởng nhận 69 hồ sơ đề cử của 39 cơ quan, đơn vị, các trường đại học, viện nghiên cứu.
 Theo hội đồng giải thưởng, phần lớn các đề cử là gương mặt nhà khoa học trẻ đang học tập, nghiên cứu học viện, viện nghiên cứu, trường Đại học trong nước.
 Trong đó có 1 phó giáo sư; 49 tiến sĩ, 14 thạc sĩ và 6 cử nhân, ứng viên nhỏ tuổi nhất 22 tuổi thuộc lĩnh vực Công nghệ Vật liệu mới.
 12 ứng viên đang học tập, nghiên cứu và làm việc ở nước ngoài (Mỹ, Pháp, Thụy Điển, Singapore, Đài Loan - Trung Quốc, Hà Lan, Hàn Quốc).
 Ông Nguyễn Minh Triết, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội đồng Giải thưởng cho biết tại phiên họp hội đồng thứ nhất đã định hướng thống nhất phương thức đánh giá để lựa chọn được các ứng viên xuất sắc không chỉ về thành tích khoa học, còn đảm bảo liêm chính khoa học, giúp Giải thưởng nâng cao chất lượng, uy tín, lan tỏa rộng rãi trong xã hội và cộng đồng các nhà khoa học trẻ.
 Hội đồng sẽ họp phiên thứ hai dự kiến vào tháng 10 để chọn ra 10 gương mặt xuất sắc đề cử Ban Bí thư Trung ương Đoàn trao Giải thưởng quả cầu vàng năm 2024.
 Giải thưởng Quả cầu vàng do Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ xét tặng thường niên từ năm 2003.
 Sau 20 năm tổ chức, đến nay có 204 cá nhân xuất sắc trong và ngoài nước được nhận giải thưởng.
