Vệ tinh chụp hình hồ nước xuất hiện rải rác trên sa mạc Sahara sau khi xoáy thuận trút lượng mưa của cả năm xuống miền bắc châu Phi chỉ trong vài ngày.
 Các hồ nước xuất hiện ở Sahara sau khi một cơn bão đem mưa lũ tới miền bắc châu Phi, làm ngập nhiều dải đất trên sa mạc nóng lớn nhất Trái Đấy, theo ảnh vệ tinh.
 Xoáy thuận ngoài nhiệt đới tràn qua một số nơi ở Morocco, Algeria, Tunisia và Libya hôm 7 và 8/9, trút lượng mưa lên đến 20 cm ở những khu vực bị ảnh hưởng, tương đương lượng mưa cả năm chỉ trong vài ngày, theo Đài quan sát Trái Đất của NASA.
 Đợt mưa lũ lấp đầy nhiều hồ tạm thời ở Sahara, bao gồm hồ Sebkha el Melah ở Algeria và vài hồ khác quanh Erg Chebbi, vùng đụn cát hình sao rộng lớn ở Morocco.
 Phổ kế bức xạ chụp ảnh độ phân giải trung bình (MODIS) của NASA trên vệ tinh Terra cũng chụp hình một số hồ tạm thời xuất hiện khắp Morocco và Algeria.
 Những hồ ở Erg Chebbi đầy nước sau khi sông từ dãy núi Atlas lân cận bị chảy tràn gần Merzouga, thị trấn cách không xa biên giới Algeria, đóng vai trò như lối vào đụn cát hình sao.
 Ảnh chụp hôm 1/10 bởi một trong các vệ tinh Copernicus Sentinel-2 cho thấy nhiều hồ nước mới nằm rải rác xung quanh rìa của Erg Chebbi.
 Vệ tinh Landsat 9 của NASA chụp ảnh hồ Sebkha el Melah đầy nước ở Algeria.
 Ảnh chụp trong thời gian từ ngày 12/8 đến ngày 29/9 do Đài quan sát Trái Đất chia sẻ cho thấy thay đổi về mặt cảnh quan, với hồ nước màu xanh biếc trên sa mạc.
 Hồ nước bao phủ 191 km2 và sâu khoảng 2,2 mét, theo tính toán của Moshe Armon, giảng viên ở Đại học Do Thái Jerusalem.
 Armon sử dụng ảnh vệ tinh để xác định độ bao phủ của nước kết hợp với bản đồ 3D của hồ.
 Từ năm 2000, có hai lần mực nước ở Sebkha el Melah cao hơn hiện nay.
 Năm 2008, hồ đầy nước sau khi một xoáy thuận ngoài nhiệt đới gây ra trận mưa đặc biệt lớn.
 4 năm sau, hồ nước lại khô cạn hoàn toàn một lần nữa.
 Nước đang lấp đầy hồ Sebkha el Melah nhiều khả năng sẽ tồn tại một thời gian. "Nếu không có thêm bất kỳ trận mưa nào, mực nước sâu 2,2 mét như hiện nay sẽ mất khoảng một năm để bốc hơi hoàn toàn", Armon cho biết.
 Tìm hiểu sự kiện mưa như xoáy thuận hồi tháng 9 tác động như thế nào tới sa mạc Sahara sẽ giúp các nhà nghiên cứu hiểu rõ hơn sa mạc này trông như thế nào cách đây hàng nghìn năm và cảnh vật sẽ thay đổi như thế nào trong tương lai do biến đổi khí hậu.
 Các nhà nghiên cứu dự đoán nhiều nơi ở Sahara sẽ trải qua nhiều mưa hơn.
