ĐKVĐ Ngoại hạng Anh được cho là sẽ cân nhắc bổ nhiệm Ruben Amorim, HLV đương nhiệm của Sporting Lisbon, nếu Pep Guardiola rời đi vào hè 2025.
 Theo báo Anh Guardian, Man City có "kế hoạch chuyển giao rõ ràng" với Amorim - HLV trẻ hay bậc nhất châu Âu.
 Amorim là đồng minh thân tín với Hugo Viana - người được công bố kế nhiệm Txiki Begiristain làm Giám đốc Bóng đá của Man City từ hè 2025. Năm 2018, Viana nhậm chức Giám đốc Bóng đá Sporting, giúp CLB vô địch Bồ Đào Nha vào năm 2021 và 2024 bất chấp sự cạnh tranh mạnh mẽ từ Benfica và Porto. Một trong những quyết định quan trọng nhất của Viana khi đó là chọn Amorim làm HLV trưởng vào năm 2020.
 Theo ESPN, Viana có thể bắt đầu làm việc từ tháng 1/2025 và song hành cùng Begiristain trong sáu tháng để quá trình chuyển giao tại Man City diễn ra thuận lợi.
 Amorim sẽ là ứng viên nặng ký nhất tiếp quản ghế nóng tại Etihad, nếu Guardiola từ chối gia hạn hợp đồng hết hiệu lực cuối mùa này. Khi còn thi đấu chuyên nghiệp, Amorim đá tiền vệ và khoác áo nhiều CLB như Belenenses, Benfica, Braga hay Al-Wakrah.
 Ông thi đấu cho các đội U18, U19, U20, U21 và có 14 trận cho tuyển Bồ Đào Nha.
 Sau khi giải nghệ năm 2016, Amorim gia nhập Hiệp hội Bóng đá Lisbon để lấy giấy phép huấn luyện và tham gia khóa học sau đại học về giáo dục tâm lý vận động.
 HLV Bồ Đào Nha bắt đầu sự nghiệp cầm quân khi dẫn dắt CLB hạng 3 Casa Pia rồi trở lại Braga.
 Amorim gây tiếng vang khi làm HLV Sporting từ năm 2020, đoạt hai chức VĐQG Bồ Đào Nha, hai Cup Bồ Đào Nha và một Siêu Cup Bồ Đào Nha.
 HLV 39 tuổi này còn giúp Sporting đánh bại Tottenham ở Champions League năm 2022 và loại Arsenal khỏi Europa League một năm sau đó.
 Amorim được đánh giá là nhà cầm quân trẻ hay bậc nhất châu Âu và được nhiều CLB săn đón. Liverpool từng nhắm ông trước khi bổ nhiệm Arne Slot thay Jurgen Klopp - người rời đội cuối mùa 2023-2024.
 Amorim từng thương thảo với Chelsea nhiều năm qua, và suýt kế nhiệm David Moyes tại West Ham vào hè 2024.
 HLV Bồ Đào Nha thậm chí đã tới London để đàm phán trực tiếp, nhưng không đạt thỏa thuận.
 Sau đó, ông xin lỗi ban lãnh đạo Sporting vì thiếu tôn trọng khi đàm phán với West Ham.
 Guardiola dẫn dắt Man City từ hè 2016 và chỉ còn hợp đồng đến hè 2025.
 HLV Tây Ban Nha sưu tập trọn bộ danh hiệu với sáu Ngoại hạng Anh, hai Cup FA, bốn Cup Liên đoàn, ba Siêu Cup Anh, một Champions League, một Siêu Cup châu Âu và một FIFA Club World Cup.
 Sau khi lập kỷ lục bốn lần liên tiếp vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2023-2024, Guardiola thừa nhận mệt mỏi và có thể rời đi khi hết hợp đồng vào hè 2025.
 Ông cũng được cho là bị tác động sau khi biết tin người đồng hành lâu năm Begiristian sẽ rời sân Etihad cuối mùa này.
 Tương lai của Guardiola tại sân Etihad không được đảm bảo khi Man City đang phải đối mặt 115 cáo buộc vi phạm luật tài chính từ tháng 2/2023.
 Trong số 115 cáo buộc chống lại ĐKVĐ Ngoại hạng Anh, có 54 cáo buộc không cung cấp thông tin tài chính nói chung một cách chính xác và cập nhật từ mùa giải 2009/2010 đến 2017/2018. Ngoài ra, Man City còn đối mặt 14 cáo buộc không cung cấp báo cáo tài chính chính xác về lương cầu thủ và HLV trong thời gian này; 35 cáo buộc không tuân thủ các cuộc điều tra của Ngoại hạng Anh từ tháng 12/2018 đến nay; và 5 cáo buộc không tuân thủ các quy định của UEFA, bao gồm các quy định về giấy phép và công bằng tài chính.
