Xie Wenneng đánh giá cầu thủ nhập tịch Indonesia không hơn Trung Quốc về trình độ, tức thuộc nhóm hạng hai châu Á. "Cầu thủ nhập tịch Indonesia có chất lượng thuộc nhóm hạng hai châu Á", Xie Wenneng nói sau trận Trung Quốc thắng Indonesia 2-1 ngày 15/10. "Năng lực cầu thủ Trung Quốc không thua kém họ, thậm chí ngang bằng hoặc cao hơn".
 Cầu thủ thuộc nhóm hạng nhất châu Á thường đến từ những đội tuyển thuộc top 50 trên bảng thứ bậc FIFA hoặc tiệm cận, như Nhật Bản (thứ 16), Iran (19), Hàn Quốc (23), Australia (25), Qatar (44), Iraq (55), Arab Saudi (56) hay Uzbekistan (60).
 Theo CNN Indonesia, tuyên bố của tiền vệ Trung Quốc không hoàn toàn đúng.
 Một số cầu thủ nhập tịch Indonesia đang là trụ cột tại các CLB ở châu Âu hoặc Mỹ, gồm trung vệ Jay Idzes (Venezia, thuộc giải VĐQG Italy), Mees Hilgers (FC Twente - giải VĐQG Hà Lan), thủ môn Maarten Paes (FC Dallas - giải nhà nghề Mỹ).
 Thực tế, sự xuất hiện của nhóm cầu thủ nhập tịch đã giúp nâng tầm Indonesia, đội có thứ bậc FIFA thấp nhất khi vào vòng loại ba World Cup 2026.
 Nhờ họ, đại diện Đông Nam Á đã hòa Arab Saudi (1-1) và Australia (0-0), rồi suýt thắng Bahrain nếu không bị gỡ 2-2 ở phút bù thứ chín hiệp hai.
 Trước Trung Quốc, Indonesia chơi lấn lướt khi cầm bóng 76%, nhưng lại mắc sai lầm ở hàng thủ và không tạo ra cơ hội nguy hiểm rõ rệt.
 Ở đợt tập trung tháng 10, HLV Shin Tae-yong triệu tập 13 cầu thủ Indonesia mang dòng máu lai, hầu hết có gốc Hà Lan.
 Ông dùng 11 cầu thủ cho trận gặp Trung Quốc, với chín người đá chính.
 Indonesia đẩy mạnh nhập tịch từ năm 2022, nhưng từ cuối năm 2023 mới có nhiều cầu thủ hoàn thành, nên chưa thật sự hòa nhập.
 Mức độ gắn kết của dàn cầu thủ vừa nhập tịch, theo tiền đạo Trung Quốc Wei Shihao, cũng là một vấn đề lớn của Indonesia.
 Anh lý giải: "Chúng tôi không cảm thấy Indonesia mạnh hơn.
 Họ có một số cầu thủ nhập tịch thi đấu ở nước ngoài, nhưng mức độ gắn kết chắc chắn không tốt bằng Trung Quốc.
 Bóng đá phải dựa vào lối chơi đồng đội".
 Trong khi đó, tiền vệ Thom Haye đã chỉ trích Trung Quốc "không chơi bóng" và "chỉ biết nằm sân câu giờ".
 Theo chuyên gia bóng đá Indonesia Gusnul Yakin, sự việc này cũng cho thấy các cầu thủ nhập tịch của đội nhà cần được cung cấp thông tin để có cái nhìn rõ hơn về văn hóa và trình độ bóng đá châu Á. "Họ phải được chia sẻ để lường trước được những hành động phi thể thao như trước Bahrain hay Trung Quốc", Yakin nói với Bola.
 Vị chuyên gia bóng đá Indonesia nhận định thầy trò Shin Tae-yong không làm các hành động câu giờ trước Bahrain, như cách Trung Quốc vừa làm với họ. "Các cầu thủ phải nêu cao tinh thần thể thao", Yakin cho hay. "Khi thắng theo cách quân tử thì khi thua vẫn có thể ngẩng cao đầu".
 Indonesia hiện đứng thứ năm bảng C vòng loại ba, với ba điểm như Trung Quốc, nhưng hơn hiệu số bàn thắng thua (-1 so với -9).
 Đội đặt mục tiêu giành 15 điểm để đứng thứ ba hoặc bốn – vị trí vào vòng loại bốn.
 Trong tháng 11, Indonesia lần lượt tiếp đón Nhật Bản (15/11) và Arab Saudi (19/11).
