Cú đúp của Joao Felix giúp thầy trò Enzo Maresca thắng trận thứ hai liên tiếp tại vòng bảng giải hạng ba châu Âu, với tỷ số 4-1 trước Panathinaikos. *Ghi bàn: Pellistri 69' - Felix 23' 55', Mudryk 49', Nkunku 59'.
 Trận đấu bắt đầu với nhiều cảm xúc khi Panathinaikos tổ chức một lễ tưởng niệm ngắn cho George Baldock - cầu thủ đã bất ngờ qua đời ở nhà riêng hôm 10/10 mà chưa rõ nguyên nhân.
 Một ban nhạc đã biểu diễn ca khúc "Starman" của cố nhạc sĩ David Bowie trước khán giả tại sân Olympic.
 Chelsea cũng tỏ lòng thương tiếc bằng cách giơ cao chiếc áo đấu của họ in tên và số áo của Baldock.
 Baldock từng nhiều năm thi đấu ở Ngoại hạng Anh trong màu áo Sheffield United trước khi chuyển sang Panathinaikos năm nay nên cũng được nhiều thành viên Chelsea biết tới.
 Panathinaikos khởi đầu trận đấu hứa hẹn, suýt mở tỷ số ở phút thứ 3 nếu không có pha cứu thua xuất thần của thủ thành Filip Jorgensen.
 Nhưng Chelsea sau đó dần bắt nhịp và làm chủ thế trận.
 Một tình huống chuyển trạng thái nhanh từ sân nhà mang về cho họ bàn mở tỷ số phút 22.
 Felix thể hiện bản năng sát thủ với pha dứt điểm một chạm tinh tế sau đường căng ngang của Mykhailo Mudryk.
 Đội khách có thêm một số cơ hội trong hiệp một, nhưng không thể tận dụng.
 Sau giờ nghỉ, họ chơi hiệu quả hơn và nới rộng cách biệt ngay phút 48.
 Pedro Neto vượt qua hậu vệ Panathinaikos ở cánh phải trước khi tạt vào để Mudryk đánh đầu đập đất, khiến thủ thành Bartlomiej Dragowski chôn chân.
 Đây là trận đấu mà những sở trường của Mudryk được phát huy.
 Việc Panathinaikos thường xuyên dâng cao đội hình đã mở ra khoảng trống lớn để cầu thủ chạy cánh người Ukraine tận dụng tốc độ, thường xuyên vào thế một đấu một với hậu vệ đối phương.
 Mudryk tiếp tục ghi dấu ấn ở bàn thứ ba.
 Pha trả bóng lại tuyến hai của anh được Felix tận dụng triệt để với một cú sút xa về phía góc gần.
 Bóng đã đập chân tiền vệ Nemanja Maksimovic ở tình huống này, đổi hướng và vượt khỏi tầm kiểm soát của Dragowski.
 Phút 59, tiền vệ chủ nhà Daniel Mancini để bóng chạm tay khi cố ngăn cản đường chuyền của Felix.
 Trọng tài nhanh chóng chỉ tay vào chấm phạt đền và Christopher Nkunku dễ dàng đánh lừa Dragowski để ghi bàn thứ tư cho Chelsea.
 Nkunku đã ghi bàn trong mọi trận của Chelsea tại Conference League mùa này, bao gồm hai trận lượt đi và về vòng play-off gặp Servette, cũng như trận thắng Gent 4-2 ở vòng trước.
 Phút 69, tận dụng thoáng mất tập trung của hàng thủ Chelsea, Panathinaikos gỡ lại một bàn do công cựu tiền vệ Man Utd Facundo Pellistri.
 Nhưng đó là tất cả những gì đội bóng Hy Lạp làm được.
 Chiến thắng đậm này giúp Chelsea vươn lên đầu bảng Conference League.
 Họ là một trong chín đội toàn thắng sau hai trận, nhưng có hiệu số bàn thắng bại cao nhất (+5).
 Cuối tuần này, Chelsea sẽ tiếp Newcastle ở Ngoại hạng Anh.
 Đối thủ tiếp theo của họ tại Conference League là CLB Noah đến từ Armenia, vào ngày 7/11.
