Vai trò thay đổi cùng thể trạng không sung mãn khiến Jude Bellingham chưa đạt phong độ như kỳ vọng ở giai đoạn đầu mùa giải.
 Trên tất cả đấu trường, Bellingham mới có hai kiến tạo và chưa ghi bàn nào cho Real mùa này.
 Cùng kỳ năm ngoái, anh đã 10 lần chọc thủng lưới đối phương và kiến tạo ba bàn khác.
 Bellingham sa sút trong tấn công là do những thay đổi trong lối chơi chung của Real khi Kylian Mbappe đến.
 Một nguyên nhân dễ thấy khác là thể trạng dưới mức tối ưu của cầu thủ Anh.
 Mùa này, Bellingham đã nghỉ bốn trận vì chấn thương cơ, và ngay cả khi ra sân cũng không thể bung hết sức vì vấn đề ở vai trái chưa được xử lý triệt để từ cuối năm ngoái.
 Từng có thời điểm mùa trước Bellingham được kỳ vọng đoạt Quả Bóng Vàng 2024, nhưng phong độ sa sút cuối mùa khiến anh dần tụt lại so với Vinicius hay Rodri.
 Trước sức ép lớn từ truyền thông, Bellingham cần một lần nữa chứng tỏ bản thân khi cùng Real đối đầu đội bóng cũ Dortmund tại Champions League hôm nay.
