Tiền vệ công Chelsea Cole Palmer lạc quan về khả năng trở thành người Anh đầu tiên đoạt Quả Bóng Vàng kể từ Michael Owen năm 2001.
 Palmer đang tỏa sáng trong màu áo Chelsea, sau khi chuyển đến từ Man City với giá 50 triệu USD.
 Tại Ngoại hạng Anh mùa trước, anh ghi 22 bàn và kiến tạo 11 trong 33 trận, qua đó được bầu làm Cầu thủ trẻ hay nhất. Mùa này, anh ghi sáu bàn và năm kiến tạo qua tám trận, đoạt giải cầu thủ hay nhất tháng 9.
 Trong tổng số 54 trận đã qua trên mọi đấu trường cho Chelsea, Palmer ghi 31 bàn và 20 kiến tạo.
 Tại Euro 2024, Palmer không cạnh tranh được vị trí chính thức của tuyển Anh dưới trướng Gareth Southgate. Nhưng tiền vệ công 22 tuổi vẫn để lại dấu ấn, với cú sút một chạm từ ngoài vòng cấm quân bình tỷ số, trong trận Anh thua Tây Ban Nha 1-2 ở chung kết tại sân Olympic, Berlin.
 Cùng năm đồng hương là Harry Kane, Phil Foden, Declan Rice, Bukayo Saka và Jude Bellingham, anh được đề cử cho danh hiệu Quả Bóng Vàng 2024. "Thật bất ngờ khi được công nhận ở cấp độ cao nhất dù tôi mới bắt đầu sự nghiệp.
 Sẽ thật tuyệt vời nếu đoạt Quả Bóng Vàng, và tôi tin mình có thể làm được nhờ sự chăm chỉ và kiên định", Palmer nói với The Telegraph. "Bạn phải tiếp tục vượt qua giới hạn và cải thiện mỗi mùa.
 Đó là việc đặt ra những tiêu chuẩn cao hơn và phấn đấu vượt qua chúng".
 Có năm cầu thủ Anh từng đoạt Quả Bóng Vàng là Stanley Matthews (1956), Bobby Charlton (1966), Kevin Keegan (1978, 1979), Michael Owen (2001).
 Anh là quốc gia có nhiều cầu thủ từng đoạt Quả Bóng Vàng nhất, bằng Brazil, Italy (5), và xếp sau Đức, Pháp, Bồ Đào Nha, Hà Lan (7), Argentina (8).
 Bên cạnh tham vọng trở thành cầu thủ người Anh thứ sáu đoạt Quả Bóng Vàng, Palmer còn muốn phá sâu kỷ lục ghi bàn 211 bàn ở Chelsea của đàn anh đồng hương Frank Lampard. "Mục tiêu của tôi chắc chắn là hướng tới điều đó, và thậm chí có thể còn xa hơn nữa.
 Tôi luôn tìm cách cải thiện thành tích ghi bàn", anh bày tỏ.
 Về vai trò mới dưới thời tân HLV Enzo Maresca, anh nói: "Thi đấu ở trung tâm cho tôi nhiều cơ hội hơn để tạo tầm ảnh hưởng lên trận đấu.
 Tôi thích tham gia vào việc triển khai bóng, chuyền mở ra cơ hội và ghi bàn. Nó phù hợp với phong cách, và có thể giúp tôi thi đấu hiệu quả hơn".
 Quả Bóng Vàng được trao bởi tạp chí France Football, lần đầu năm 1956.
 Từ năm 2024, LĐBĐ châu Âu (UEFA) đạt được thỏa thuận với Group Amaury, chủ sở hữu của các công ty truyền thông France Football và L'Équipe, để đồng tổ chức giải, nhằm nâng cao tầm vóc và phạm vi toàn cầu của các giải thưởng.
 Theo các nhà cái, tỷ lệ chiến thắng của Vinicius là cao nhất.
 Xếp sau lần lượt là Rodri, Jude Bellingham, Dani Carvajal và Lamine Yamal.
 Theo báo Tây Ban Nha Marca, cuộc bỏ phiếu đã kết thúc và Vinicius sẽ nhận Quả Bóng Vàng tại buổi lễ ở nhà hát Chatelet, thủ đô nước Pháp ngày 28/10. Nếu điều này là sự thật, Vinicius sẽ trở thành cầu thủ Brazil đầu tiên nhận danh hiệu cá nhân cao quý này, kể từ Kaka năm 2007.
