HLV Jose Mourinho khẳng định Fenerbahce xứng đáng có nhiều hơn trận hòa 1-1 trước Man Utd ở lượt ba Europa League, tối 24/10.
 Trên sân Sukru Saracoglu, Man Utd nhập cuộc tốt hơn và vượt lên ở phút 15 nhờ cú đặt lòng của Christian Eriksen.
 Tuy nhiên, sau đó họ chùng xuống và để Fenerbahce tạo nhiều cơ hội.
 Phút 49, đại diện Thổ Nhĩ Kỳ gỡ hòa 1-1 từ cú đánh đầu của Youssef En-Nesyri.
 Nếu En-Nesyri có duyên hơn, Fenerbahce có thể đã chiến thắng trận này.
 Điển hình như phút 37, tiền đạo Morocco có liên tiếp hai pha đánh đầu cận thành nhưng đều bị Andre Onana cản phá.
 Ngoài đường biên, Mourinho ôm đầu rồi cười lớn, tỏ vẻ thán phục thủ thành Man Utd.
 Sau trận, Mourinho cho rằng truyền thông Anh chỉ quan tâm đến việc Man Utd không có lực lượng mạnh nhất, khi Bruno Fernandes, Kobbie Mainoo, Harry Maguire vắng mặt, mà bỏ qua việc Fenerbahce cũng mất bốn cầu thủ vì chấn thương.
 Vì thế, "Người Đặc biệt" đánh giá đội nhà chơi ấn tượng và không thể đòi hỏi gì hơn. "Man Utd có một điểm trước chúng tôi, không phải ngược lại", Mourinho giải thích thêm. "Nếu đá như thế này ở giải VĐQG Thổ Nhĩ Kỳ, chúng tôi sẽ hủy diệt mọi đối thủ.
 Trận này, Fenerbahce gặp đối thủ có trình độ vượt trội.
 Ngoại hạng Anh có chất lượng, cường độ và mọi thứ đều cao hơn".
 Trận này, Fenerbahce kiểm soát bóng 52%, tung 10 cú dứt điểm và năm trong số đó hướng mục tiêu - tương đương Man Utd.
 Theo Mourinho, kết quả hòa là chấp nhận được với đôi bên, nhưng ông cũng không quên nhấn mạnh vào sự tích cực trong lối chơi của Fenerbahce. "Tôi biết truyền thông Anh sẽ nói 'Man Utd chơi không tốt.
 Man Utd không thể tung ra nhiều cú dứt điểm.
 Tại sao?
 Đó là vì đối thủ của họ mạnh.
 Công bằng mà nói, chúng tôi có ngày thăng hoa và đá hay hơn Man Utd.
 Vì thế, đây là kết quả tốt với Man Utd", chiến lược gia 61 tuổi bày tỏ.
 Về hai pha cứu thua của Onana cuối hiệp một, Mourinho nhận xét: "Onana có hai pha cứu thua xuất sắc.
 Cậu ấy giúp Man Utd giành kết quả tốt.
 Trận này Onana không cứu thua 20 lần, nhưng có hai pha phản xạ đáng kinh ngạc".
 Ngày 27/10, Fenerbahce tiếp tục đá trên sân nhà gặp Bodrum ở vòng 10 giải VĐQG Thổ Nhĩ Kỳ.
 CLB của Mourinho hiện đứng thứ tư với 17 điểm, kém đỉnh bảng Galatasaray tới tám điểm.
