Tiền đạo của AC Milan Francesco Camarda tưởng như sẽ trở thành cầu thủ lập công trẻ nhất lịch sử Champions League, cho đến khi bị VAR từ chối.
 Camarda được tung vào thay Alvaro Morata phút 75, trận Milan - Club Brugge ở lượt ba vòng bảng tối 22/10.
 Phút 87 anh đánh đầu vào giữa khung thành Club Brugge, khi tỷ số lúc này là 3-1 nghiêng về chủ sân San Siro.
 Tưởng như thành bàn, tiền đạo 16 tuổi 226 ngày cởi áo, ném xuống sân và chia vui cuồng nhiệt cùng đồng đội.
 Tuy nhiên, sau khi kiểm tra VAR, trọng tài từ chối công nhận bàn thắng.
 Ông còn phạt Camarda thẻ vàng vì tội cởi áo.
 Camarda tỏ ra suy sụp.
 Sau tiếng còi mãn cuộc, trong khi các đồng đội mừng chiến thắng đầu tiên ở Champions League mùa này, tài năng người Italy thất thần ngồi bệt xuống sân. "Đó là cảm xúc tuyệt vời nhất mà tôi từng có trong cuộc đời, nhưng VAR đùa giỡn tôi.
 Tôi đã mơ những trận đấu như thế này từ khi còn nhỏ", Camarda cho biết.
 Hiện, Ansu Fati giữ kỷ lục cầu thủ ghi bàn trẻ nhất Champions League, ở 17 tuổi 40 ngày, khi lập công cho Barca năm 2019.
 Hôm qua là trận đầu tiên của Camarda tại Champions League.
 Anh có thể tự an ủi phần nào với kỷ lục cầu thủ Italy trẻ nhất chơi trên đấu trường danh giá nhất châu Âu.
 Mùa trước, Camarda lập kỷ lục cầu thủ trẻ nhất chơi ở Serie A, ở 15 tuổi 260 ngày.
 Tài năng trẻ chưa ghi được bàn nào cho Milan sau hai trận Serie A và một trận Champions League.
 Với các đội tuyển trẻ Italy, Camarda có 22 bàn sau 35 trận.
 Trước khi Camarda vào sân, Milan sớm ấn định chiến thắng 3-1 trước Club Brugge.
 Christian Pulisic mở tỷ số cho chủ nhà ở phút 34, trước khi Kyriani Sabbe gỡ hòa cho Club Brugge.
 Từ phút 40, Milan được chơi hơn người, do Raphael Onyedika lĩnh thẻ đỏ.
 Liên tiếp ở các phút 61 và 71, Tijjani Reijnders ghi bàn đem lại chiến thắng cho Milan.
 Hai trận đầu, Milan thua Liverpool 1-3 và Leverkusen 0-1.
