HLV Erik ten Hag ca ngợi người tiền nhiệm Jose Mourinho, trước khi Man Utd làm khách của Fenerbahce ở lượt ba Europa League. "Tôi và Mourinho giành nhiều danh hiệu", Ten Hag nói ngày 23/10 tại họp báo trước trận. "Nhưng chúng tôi phải chứng minh bản thân mỗi năm, vì nếu không, chúng tôi sẽ chịu chỉ trích.
 Bóng đá chuyên nghiệp là phải thắng các trận.
 Điều quan trọng nhất là vị trí vào cuối mùa.
 Mourinho rất kinh nghiệm, sẽ dẫn dắt đội của ông ấy đạt phong độ tốt nhất và thành công".
 Mourinho làm HLV Man Utd giai đoạn 2016-2018, giúp đội đoạt Siêu Cup Anh, Cup Liên đoàn và Europa League ngay mùa đầu tiên.
 Sang mùa thứ hai, ông cùng Man Utd về nhì ở Ngoại hạng Anh, nhưng bị Sevilla loại ở vòng 1/8 Champions League. "Người Đặc biệt" bị sa thải ở mùa thứ ba, khi Man Utd chỉ thắng bảy trận trong 17 vòng đầu tiên ở Ngoại hạng Anh.
 HLV Bồ Đào Nha 61 tuổi dẫn dắt Fenerbahce từ hè 2024 và sẽ tái ngộ Man Utd trên sân nhà Sukru Saracoglu hôm nay.
 Ở hai lượt đầu Europa League, Fenerbahce lần lượt thắng Union Saint-Gilloise 2-1, hòa Twente 1-1, còn Man Utd hòa Porto 3-3, Twente 1-1.
 Fenerbahce đứng thứ 13 còn Man Utd xếp thứ 21 - hai vị trí đều phải đá play-off tranh suất vào vòng 1/8. "Man Utd đoạt danh hiệu sau khi Mourinho rời đi, nhưng không phải danh hiệu châu Âu", Ten Hag nói về cơ hội vô địch của Man Utd. "Đó là mục tiêu, và chúng tôi có cơ hội lớn mùa này.
 Europa League có thể thức mới và chúng tôi phải vào vòng tiếp theo.
 Đội mới có hai điểm và cần nhiều chiến thắng".
 Man Utd vắng hàng loạt cầu thủ đội một, gồm Kobbie Mainoo, Harry Maguire, Mason Mount, Tyrell Malacia, Leny Yoro, Luke Shaw chấn thương còn tiền vệ đội trưởng Bruno Fernandes bị treo giò vì nhận thẻ đỏ ở trận hòa Porto hồi đầu tháng.
 Ten Hag cho biết Man Utd nhiều lần trải qua tình cảnh tương tự và tự tin toàn đội có thể vượt qua thời điểm khó khăn.
 HLV Hà Lan cũng tự tin rằng các học trò có đủ kinh nghiệm, bản lĩnh để thi đấu dưới bầu không khí cuồng nhiệt tại Thổ Nhĩ Kỳ. "Đó là thử thách thực sự, nhưng cũng là nguồn năng lượng cho chúng tôi", ông bày tỏ.
 Ten Hag ca ngợi Fenerbahce là đối thủ mạnh và cảnh báo Man Utd không được chủ quan.
 HLV Hà Lan cũng hào hứng gặp lại hai trò cũ, là Dusan Tadic, người từng làm việc cùng ông tại Ajax, và Sofyan Amrabat - tiền vệ thi đấu cho Man Utd theo hợp đồng cho mượn mùa trước.
 Lần gần nhất Man Utd gặp Fenerbahce là ở vòng bảng Europa League mùa 2016-2017, khi họ được dẫn dắt bởi chính Mourinho.
 Khi đó, Man Utd thắng 4-1 trên sân nhà Old Trafford, và thua 1-2 khi làm khách tại Thổ Nhĩ Kỳ.
