Nữ VĐV Kenya Ruth Chepngetich lập kỷ lục thế giới mới khi về nhất Chicago Marathon với thông số 2 giờ 9 phút 57 giây.
 Sáng 13/10 theo giờ Chicago, marathon chứng kiến thời khắc lịch sử khi lần đầu tiên, một nữ VĐV hoàn thành quãng đường 42km với thời gian dưới 2 giờ 10 phút.
 Chepngetich, người từng vô địch Chicago Marathon năm 2021 và 2022, tái hiện chiến tích của cô với thông số 2 giờ 9 phút 57 giây, phá sâu kỷ lục cũ 2 giờ 11 phút 53 giây do Tigist Assefa (Ethiopia) lập tại Berlin Marathon 2023.
 Thành tích của Chepngetich nhanh hơn gần 2 phút so với kỷ lục cũ.
 Cô đạt pace 3:04 (3 phút 4 giây mỗi km) cho quãng đường 42,195km.
 Chepngetich thực hiện chiến tích này một năm sau khi đồng hương Kelvin Kiptum lập kỷ lục marathon nam thế giới cũng tại Chicago với thông số 2 giờ 0 phút 35 giây.
 Ngay từ đầu cuộc đua, Chepngetich đã bứt phá với tốc độ chóng mặt.
 Cô chỉ mất 15 phút để hoàn thành 5 km đầu tiên, đồng nghĩa pace 3:00.
 Đây là tốc độ để hoàn thành một cuộc đua marathon trong 2 giờ 07 phút.
 Chepngetich thậm chí chạy cùng nhóm dẫn đầu nam, trong đó có Zach Panning và CJ Albertson.
 Chepngetich hoàn thành nửa chặng đua với thông số 1 giờ 4 phút 16 giây, đủ để đứng thứ 5 trong danh sách những nữ VĐV chạy bán marathon nhanh nhất lịch sử.
 Đến km thứ 30, Chepngetich đã bỏ xa đối thủ gần nhất Sutume Kebede (Ethiopia) gần hai phút.
 Chiến thắng ở giải major thứ 5 trong năm nay giúp Chepngetich giành 100.
000 USD tiền thưởng, thêm 50.
000 USD cho việc phá kỷ lục đường đua và chắc chắn sẽ nhận một khoản thưởng lớn từ nhà tài trợ Nike.
 Đây là lần thứ tư Chepngetich tham dự Chicago Marathon, sau hai lần vô địch vào các năm 2021, 2022 và hạng nhì vào năm 2023.
 Kỷ lục cá nhân cũ của cô là 2 giờ 14 phút 18 giây, được lập vào năm 2022.
 Ruth Chepngetich sinh ngày 8/8/1994.
 Cô là nhà vô địch marathon thế giới năm 2019.
 Vào tháng 4/2021, Chepngetich từng lập kỷ lục bán marathon thế giới với thông số 1 giờ 4 phút 2 giây ở Istanbul.
 Kỷ lục này sau đó bị hai VĐV Ethiopia Yalemzerf Yehualaw (1 giờ 3 phút 51 giây) và Letesenbet Gidey (1 giờ 2 phút 52 giây) vượt qua ở Valencia vào tháng 10 cùng năm.
