Tiền vệ Raphinha ghi hai bàn phạt đền, giúp Brazil thắng Peru 4-0 tại lượt 10, vòng loại World Cup 2026 khu vực Nam Mỹ.
 Vắng Vinicius Junior nhưng Brazil vẫn thắng cả hai trận vòng loại World Cup tháng 10, trước Chile và Peru.
 Ngoài cú đúp của Raphinha, cựu tiền vệ Man Utd, Andreas Pereira ghi tuyệt phẩm ngả người vô-lê cắt kéo ngẫu hứng, giúp Brazil thắng trận đậm nhất kể từ tỷ số 5-1 trước Bolivia tháng 9/2023.
 Cũng kể từ 14 tháng trước, Brazil mới lại thắng cả hai trận trong một đợt tập trung.
 Họ chưa từng thua Peru ở vòng loại World Cup, nhưng đội khách cũng không dễ chơi khi vừa thắng Uruguay 1-0 để đẩy Chile xuống chót bảng bốn ngày trước đó.
 Chủ nhà cần phạt đền để phá lưới Peru, khi hậu vệ Carlos Zambrano cùng tay cản bóng từ tiền đạo Igor Jesus trong cấm địa đội khách.
 Sau khi VAR can thiệp, trọng tài Esteban Ostojich cho Brazil hưởng phạt đền và Raphinha sút 11m chìm về góc trái mở tỷ số.
 Đây mới là trận thứ hai Igor Jesus, 23 tuổi, chơi cho đội tuyển Brazil, và anh đều góp công vào bàn thắng.
 Ở trận trước gặp Chile, tiền đạo cao 1,79 m ghi bàn gỡ hòa 1-1 trong trận thắng 2-1.
 Lần này, anh đem về phạt đền dẫn tới bàn đầu tiên, rồi kiến tạo bàn cuối cùng.
 Brazil còn hưởng thêm phạt đền trong hiệp hai, lần nào Savinho bị phạm lỗi trong cấm địa, giúp Raphinha được đá 11m về góc phải nâng tỷ số lên 2-0.
 Trong 13 trận mùa này, Raphinha đã ghi dấu giày vào 14 bàn cho Barca và Brazil.
 Đoàn quân Dorival Junior tiếp tục bay cao khi ghi thêm hai bàn nữa, đều từ những cầu thủ dự bị vào sân.
 Phút 71, tiền vệ Luiz Henrique tạt từ bên phải cho Pereira ngả người cắt kéo đưa bóng đập đất và bay về góc xa.
 Ba phút sau, chính Henrique ghi bàn ấn định thắng lợi 4-0.
 Henrique cũng 23 tuổi, đã ghi bàn trong cả hai trận chơi cho Brazil tháng 10/2024.
 Anh chỉ được triệu tập bổ sung, thay cho Vinicius chấn thương, nhưng ghi bàn quyết định ở trận thắng Chile.
 Igor Jesus và Henrique đều đang chơi ở Botafogo tại giải Brazil, nhưng họ nhiều khả năng được các CLB châu Âu chiêu mộ trong tương lai.
 Chiến thắng này giúp Brazil leo lên đứng thứ tư vòng loại với 16 điểm, ngang Uruguay.
 Thầy trò Dorival vẫn còn cách đỉnh bảng của Argentina sáu điểm, chỉ cần đứng trong Top 6 là chắc suất dự World Cup 2026.
