Tay vợt số một Việt Nam Nguyễn Thuỳ Linh gác vợt trước Katethong 14-21, 18-21 sau 41 phút tại vòng hai giải Đan Mạch Mở rộng chiều 17/10.
 Tay vợt Thái Lan Katethong hiện đứng thứ 11 thế giới và hạt giống số bảy của giải.
 Cô cũng đang đạt phong độ cao gần đây, khi vừa vào tứ kết giải Phần Lan mở rộng 2024 và đứng thứ ba giải Nhật Bản Mở rộng.
 Thuỳ Linh vừa thắng dễ Malvika Bansod ở vòng một, nhưng trước tay vợt đẳng cấp hơn, cô gặp nhiều khó khăn khi nhập cuộc.
 Với lối đánh mạnh mẽ, di chuyển nhanh và gạt cầu trên lưới đa dạng, Katethong luôn dẫn trước Thuỳ Linh.
 Tay vợt người Phú Thọ có lúc nỗ lực rút ngắn cách biệt còn 8-11, nhưng Katethong luôn nắm thế chủ động về thế trận rồi dễ dàng thắng set một 21-14.
 Sang set hai, tay vợt Thái Lan mắc nhiều lỗi đánh hỏng, Thuỳ Linh tận dụng cơ hội để dẫn trước 5-1 rồi 6-3.
 Dù không có HLV đi kèm, Thuỳ Linh vẫn tự tìm cách hoá giải lối đánh đối phương khi thường xuyên điều cầu ép trái đối thủ.
 Cô luôn giữ lợi thế dẫn trước 11-8, 13-11, 15-12, nhưng rồi bị gỡ hoà 17-17.
 Ở thời điểm quyết định, các pha trả cầu của Thuỳ Linh đều không gặp may khi bật lưới.
 Nỗ lực phòng thủ tốt sau đó vẫn không giúp tay vợt Việt Nam lật ngược tình thế.
 Cô thua tiếp 18-21.
 Chia tay giải Đan Mạch, Thuỳ Linh dự kiến sang Đức thi đấu ở BWF World Tour Super 300 từ 29/10.
 Sau tour châu Âu, tay vợt 27 tuổi sẽ về dự các giải châu Á nhằm lũy điểm, cải thiện thứ bậc cho mục tiêu trở lại top 20 thế giới.
 Giải cầu lông Đan Mạch Mở rộng 2024 diễn ra từ ngày 15 đến 20/10.
 Đây là giải thuộc hệ thống World Tour Super 750, quy tụ nhiều tay vợt hàng đầu thế giới.
 Năm ngoái, Thuỳ Linh tham dự giải và dừng bước ở vòng 1/8 sau khi thua Han Yue (Trung Quốc) 0-2.
 Thuỳ Linh sau khi vô địch Vietnam Open rồi dự China Open đã không còn dự giải đấu nào.
 Do đó, cô gái Phú Thọ bị trừ 2.
290 điểm, tụt ba bậc rơi xuống thứ 32 thế giới.
