Novak Djokovic gặp lại Jannik Sinner lần đầu kể từ khi thua bán kết Australia Mở rộng, khi cả hai chạm trán ở chung kết Thượng Hải Masters hôm nay. *Sinner - Djokovic: 15h30 hôm nay 13/10, giờ Hà Nội.
 100 danh hiệu ATP Tour là mục tiêu mà Djokovic đã đề cập khi thi đấu ở Thượng Hải tuần qua.
 Anh đang có cơ hội trở thành người thứ ba trong lịch sử cán cột mốc này, sau Jimmy Connors và Roger Federer.
 Djokovic đã lỡ một cơ hội trước đó khi thua Carlos Alcaraz ở chung kết Wimbledon.
 Bây giờ, thử thách của anh tiếp tục với đối thủ số một thế giới Jannik Sinner. "Sinner rõ ràng là người chơi tốt nhất hiện tại", Djokovic nói về đối thủ Italy sau khi vượt qua bán kết Thượng Hải Masters.
 Djokovic giữ hầu hết kỷ lục quan trọng của quần vợt và trong nhiều năm gần đây, anh luôn ở cửa trên trong các trận chung kết. Nhưng điều này đang thay đổi, với sự khẳng định của Alcaraz và Sinner.
 Tại Wimbledon hồi tháng Bảy, lần đầu tiên sau hàng thập kỷ, Djokovic bị đánh giá thấp hơn trong trận chung kết.
 Anh đã không tạo được bất ngờ khi bị Alcaraz đánh bại 3-0.
 Hiện tại, cán cân cũng nghiêng về Sinner trước trận chung kết Masters 1000 thứ tám trong năm.
 Sinner chỉ thua sáu trong 70 trận đã chơi mùa này.
 Tay vợt Italy vào ít nhất là tứ kết của cả 14 sự kiện góp mặt và đây là trận chung kết thứ hai liên tiếp của anh ở Trung Quốc.
 Hai tuần trước Sinner đã thua Alcaraz sít sao ở chung kết Trung Quốc Mở rộng, trong trận đấu được xem là hay bậc nhất lịch sử ATP 500.
 Đó là màn trình diễn để Sinner khẳng định đẳng cấp ngang ngửa Alcaraz.
 Anh có thể bị đánh giá thấp hơn kình địch Tây Ban Nha ở một số kỹ năng, nhưng sự ổn định và bản lĩnh thì không thua kém.
 Trong khi Alcaraz đã rời Thượng Hải sau vòng tứ kết, thì Sinner chỉ thua một set trên đường vào chung kết.
 Thành tích của Sinner càng đáng nể khi anh phải đương đầu với rất nhiều áp lực từ vụ bê bối doping.
 Chủ nhân hai Grand Slam vẫn đang thi đấu trong tâm thế có thể bị treo giò bất kỳ lúc nào, khi Tòa Trọng tài Thể thao xem xét vụ việc của anh. "Rất, rất khó đánh bại Sinner trên sân cứng", Djokovic thừa nhận. "Cậu ấy hiểu rõ tôi và tôi cũng hiểu cách chơi của cậu ấy.
 Tôi phải đạt phong độ cao nhất thì mới hy vọng những điều tốt nhất xảy ra".
 Djokovic là vua trong lịch sử quần vợt, dựa trên các thống kê ngoạn mục của anh. Nhưng Sinner là vua ở mùa giải năm nay, khi đã đoạt sáu danh hiệu, gồm hai Grand Slam, và chắc chắn đủ điểm kết thúc năm ở vị trí số một thế giới – điều chưa tay vợt Italy nào làm được trước đây.
 Hồi đầu năm, khi gặp Djokovic ở bán kết Australia Mở rộng, Sinner thậm chí chưa biết tới mùi vị của trận chung kết Grand Slam. Nhưng đà thăng tiến của anh đã bắt đầu từ cuối mùa trước, với hai lần đánh bại Djokovic trong ba trận liên tiếp vào cuối năm. "Djokovic đã đánh bại tôi ở chung kết ATP Finals 2023 và cho tôi rất nhiều bài học", Sinner nhớ lại, cho rằng cuộc ganh đua đỉnh cao với đàn anh Serbia là yếu tố quan trọng thúc đẩy quá trình tiến hóa ở mùa giải năm nay. "Gặp Djokovic luôn khó khăn, không thể dự đoán trước điều gì. Nhưng tôi vui vẻ, hào hứng khi gặp anh ấy, hơn là lo lắng, căng thẳng".
 Djokovic dẫn 4-3 về đối đầu nhưng Sinner đã thắng ba trong bốn lần gần nhất.
 Phong độ hủy diệt của tay vợt Italy duy trì đều đặn suốt mùa giải, khi anh đang có thành tích 20 trận thắng trong 21 trận gần đây.
 Trong sáu thất bại của cả năm nay, Sinner thua năm người trong top 10 và một người cựu số ba thế giới là Stefanos Tsitsipas.
 Djokovic thì thi đấu không nhiều và không ổn định mùa này.
 Anh may mắn rơi vào nhánh dễ ở Thượng Hải Masters, rồi các đối thủ mạnh nhất ở nhánh này cũng bất ngờ thua sớm. Nhưng Nole vẫn chệch choạc khi gặp các tay vợt kém xa đẳng cấp như Alex Michelsen hay Jakub Mensik.
 Sự hưng phấn của Djokovic hiện tại cũng không cao, như anh thừa nhận sau khi nghe tin Rafael Nadal giải nghệ vài ngày trước. "Federer, Murray rồi Nadal lần lượt giải nghệ khiến tôi hụt hẫng", Djokovic nói trong cuộc họp báo hôm 12/10. "Một phần quan trọng trong tôi đã mất đi.
 Vào thời điểm này, tôi cũng không còn nhiều mục tiêu. Nhưng tôi biết tôi đang có cơ hội lớn để cán mốc 100 danh hiệu, dù tôi không phải ứng viên được yêu thích trong trận chung kết với Sinner".
 Theo ATP, trận chung kết ở Thượng Hải hôm nay sẽ tiếp tục chứng kiến lối chơi bền bỉ của Sinner từ cuối sân.
 Anh luôn phòng ngự chắc chắn rồi phản đòn bằng những cú thuận tay uy lực.
 Sinner có thể dùng các loạt bóng dai dẳng để bào mòn thể lực của Djokovic, người lớn hơn 14 tuổi. Khả năng giao bóng, điều chỉnh nhịp chơi, và đa dạng chiến thuật của Djokovic cần được phát huy để khắc chế đàn em. Nhưng ngay cả khi làm được điều đó, Nole có lẽ vẫn cần Sinner không đạt được phong độ tốt nhất để có cơ hội nâng cup.
