Thủ quân Lionel Messi ghi ba bàn và kiến tạo hai bàn khác giúp đội nhà thắng Bolivia 6-0 ở vòng loại World Cup 2026 - khu vực Nam Mỹ. *Ghi bàn: Messi 19', 84' & 86', Lautaro Martinez 43', Julian Alvarez 45'+3, Thiago Almada 69'.
 Trong 20 lần gặp nhau gần nhất, Argentina thắng 14, chỉ thua hai và hòa bốn.
 Cả hai thất bại đều diễn ra ở La Paz, nơi có sân Hernando Siles nằm ở độ cao lên đến 3.
637 m so với mặt biển nên không khí loãng.
 Còn trên sân nhà Monumental, Buenos Aires tối 15/10, Argentina hoàn toàn lấn lướt.
 Trước bộ ba tiền đạo Lionel Messi, Lautaro Martinez và Julian Alvarez của nhà ĐKVĐ World Cup, đội bóng thứ 83 FIFA chơi lúng túng và liên tục mắc sai lầm.
 Phút 19, hậu vệ Bolivia chuyền bóng bật chân Lautaro.
 Sau khi đón bóng, Messi rê vào vòng cấm rồi sút vào góc gần đánh bại thủ môn Guillermo Viscarra, mở tỷ số cho Argentina.
 Phút 43, Argentina một lần nữa xé toang hàng thủ đối phương.
 Alvarez khởi đầu tình huống nhân đôi cách biệt bằng pha chọc khe từ giữa sân cho Messi lao xuống đối mặt Viscarra.
 Đội trưởng Argentina hoàn toàn đủ thời gian và khoảng trống để ghi bàn thứ hai, nhưng chuyền nhẹ sang trái cho Lautaro sút vào khung thành trống.
 Phút 45+3, Messi tiếp tục kiến tạo cho đồng đội nâng tỷ số lên 3-0.
 Tiền đạo 37 tuổi đá phạt nhanh từ giữa sân cho Alvarez phá bẫy việt vị.
 Sau khi thoát khỏi hậu vệ Bolivia, tiền đạo CLB Atletico Madrid vô lê vào góc xa đánh bại Viscarra.
 Trận đấu coi như được định đoạt ngay từ hiệp một.
 Đầu hiệp hai, HLV Lionel Scaloni cho Lautaro và Alvarez ra nghỉ.
 Các cầu thủ dự bị cũng không làm ông phải thất vọng.
 Thiago Almada, Leandro Paredes, Exequiel Palacios, Nico Paz và Lisandro Martinez đều chơi tròn vai sau khi vào thay người.
 Phút 69, chính Almada đệm bóng nâng tỷ số lên 4-0 từ quả tạt cánh phải của Nahuel Molina.
 Cuối trận, Messi thường xuyên lùi xuống giữa sân.
 Tuy nhiên, đội trưởng tuyển Argentina luôn biết cách gây khó khăn cho Bolivia bằng các pha đột phá hoặc kiến tạo.
 Phút 84, Messi nâng tỷ số lên 5-0.
 Tiền đạo 37 tuổi nhận bóng giữa sân, giả sút đánh lừa một hậu vệ để xâm nhập vòng cấm, trước khi sút chân phải đưa bóng vào góc xa. Messi chỉ cần thêm hai phút để hoàn tất hat-trick.
 Chủ nhân tám Quả Bóng Vàng tiếp tục xuất phát ngoài vòng cấm, bật tường với đồng đội để tiến vào trung lộ, trước khi sút từ 17 m tung lưới Viscarra.
 Đây là bàn thứ 112 của Messi cho Argentina qua 189 trận.
 Thành tích của anh nhiều gấp đôi so với 56 bàn của cầu thủ xếp thứ hai Gabriel Batistuta. Kết quả này giúp Argentina tiếp tục dẫn đầu vòng loại khu vực Nam Mỹ, với 22 điểm, hơn Colombia ba điểm và Uruguay sáu điểm. Khu vực Nam Mỹ lấy sáu đội dẫn đầu vào thẳng vòng chung kết World Cup 2026.
 Đội xếp thứ bảy phải tranh vé vớt với đại diện châu lục khác.
