Trận so găng giữa Liam Cameron và Benjamin Whittaker sớm khép lại với kết quả hòa, khi hai võ sĩ hạng dưới nặng người Anh cùng văng khỏi võ đài ở hiệp năm.
 Trên võ đài tại Kingdom Arena, Riyadh, Arab Saudi ngày 12/10, Whittaker nhập cuộc tốt hơn.
 Anh thể hiện được điểm mạnh là những pha ra đòn chính xác, buộc Cameron phải phòng ngự, liên tục di chuyển để giữ khoảng cách.
 Sau khoảng thời gian "làm nóng", Cameron dần bắt nhịp và tạo sức ép lớn.
 Khi hiệp năm còn khoảng 10 giây, võ sĩ 34 tuổi ép Whittaker về góc võ đài, buộc đối thủ phải ôm để hạn chế những cú đấm.
 Cameron không dừng lại, vẫn tiến về phía trước, còn Whittaker dường như không còn sức đứng vững khiến cả hai cùng ngã khỏi võ đài.
 Cameron nhanh chóng đứng dậy, muốn tiếp tục thi đấu, nhưng Whittaker chấn thương và phàn nàn về vết đau dữ dội ở bàn chân.
 Góc võ đài của Cameron cáo buộc đối thủ "phóng đại" về chấn thương, nhưng đội ngũ y tế kiểm tra tình hình, tháo giày rồi đưa Whittaker đi chụp X-quang.
 Whittaker phải ngồi xe lăn rời võ đài, khiến trận đấu kết thúc sớm.
 Các trọng tài chấm điểm 58-57 cho Whittaker, 58-57 cho Cameron và 58-58, dẫn đến kết quả hòa. "Whittaker không còn sức thi đấu nữa.
 Hắn ta kiệt sức từ hiệp hai", Cameron tức giận nói. "Tôi chưa có hợp đồng quảng cáo nào từ đầu sự nghiệp.
 Tôi nỗ lực để thắng hôm nay và xứng đáng với điều đó.
 Whittaker muốn lối thoát, hãy xem lại tình huống đó".
 Các thống kê từ CompuBox cho thấy điều ngược lại, khi Whittaker nhỉnh hơn ở mọi thông số.
 Anh tung 271 đòn qua năm hiệp, với 101 cú trúng đích - đạt tỷ lệ 37,3%, còn Cameron có 266 đòn, trúng đích 89 và đạt 33,5%.
 Cameron bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp từ tháng 10/2009, thắng 23, thua 6, hòa một và có một trận không được xử kết quả (no contest).
 Anh giữ đai Commonwealth hạng middleweight (hạng trung) giai đoạn 2017-2018 và thách đấu đai super-middleweight (hạng siêu trung) từ 2015 đến 2016.
 Trong sự nghiệp nhà nghề, Whittaker thắng tám và hòa một.
 Võ sĩ 27 tuổi nổi tiếng với lối đánh biểu diễn, và từng bị chỉ trích thiếu tôn trọng môn quyền Anh khi nhảy múa, tỏ thái độ giễu cợt ở trận thắng knock-out kỹ thuật đối thủ người Slovakia Vladimir Belujsky hồi tháng 7/2023.
 Khi thi đấu nghiệp dư, Whittaker đại diện cho Anh tranh tài tại Đại hội Thể thao Khối thịnh vượng chung 2018 diễn ra ở Gold Coast, Australia.
 Năm 2019, anh giành HC đồng khi thua Dilshodbek Ruzmetov điểm trọng tài ở bán kết tại Giải vô địch thế giới ở Yekaterinburg, Nga.
 Năm 2021, tại hạng nhẹ Olympic Tokyo, Whittaker thua Arlen Lopez ở chung kết và nhận HC bạc.
