Hôm 24/10, Liên đoàn Bóng đá Arab Saudi (SAFF) thông báo đạt được thỏa thuận với HLV trưởng Roberto Mancini về việc chấm dứt hợp đồng trước thời hạn.
 Tháng 8/2023, Mancini được bổ nhiệm làm HLV tuyển Arab Saudi theo hợp đồng đến 2027.
 Nhà cầm quân người Italy nhận lương 25 triệu USD mỗi năm và là HLV cấp đội tuyển quốc gia có chế độ tốt nhất.
 Ông hưởng lương gấp bốn lần thời còn dẫn dắt tuyển Italy, và có thu nhập cao thứ ba trong giới HLV bóng đá, chỉ sau Diego Simeone 37 triệu USD và Pep Guardiola 24 triệu USD.
 Nhưng Mancini không đáp ứng được kỳ vọng.
 Ông dẫn dắt Arab Saudi tổng cộng 20 trận, thua năm, hòa bảy và chỉ thắng tám - đạt tỷ lệ thắng 40%.
 Arab Saudi thua Hàn Quốc 2-4 trong loạt luân lưu từ vòng 1/8 Asian Cup 2023 - giải được lùi lịch tổ chức vào tháng 1/2024.
 Arap Saudi cũng đang gặp khó khi đứng thứ ba vòng loại ba World Cup 2026 khu vực châu Á với năm điểm.
 Đoàn quân dưới trướng Mancini lần lượt thắng 2-1 trên sân của Trung Quốc, hòa Indonesia 1-1, thua Nhật Bản 0-2 và hòa Bahrain 0-0 trên sân nhà.
 Trong đó, trận hòa Bahrain được xem là "giọt nước tràn ly" khiến SAFF thôi hợp đồng sớm với Mancini.
 Mancini cũng gây nhiều tranh cãi khi dẫn dắt Arab Saudi.
 Trước trận ra quân Asian Cup hồi đầu năm, HLV 59 tuổi thông báo gạch tên ba cầu thủ vì họ muốn tự quyết định trận nào ra sân.
 Nhưng cựu đội trưởng Salman Al-Faraj, Sultan Al-Ghannam và thủ môn Nawaf Al-Aqidi đều phủ nhận cáo buộc này.
 Mancini thậm chí bỏ vào phòng thay đồ, trước loạt đá luân lưu giữa Arab Saudi và Hàn Quốc tại giải này.
 Ông bị chỉ trích thiếu tôn trọng nền bóng đá Arab Saudi, và sau đó xin lỗi rằng "rời đi vì tưởng trận đấu đã kết thúc".
 Cách đây hai tuần, Mancini chỉ trích việc giải vô địch quốc gia Arab Saudi - Saudi Pro League - trả lương cao thu hút làn sóng ngoại binh.
 Ông cho rằng điều đó khiến các cầu thủ nội giảm cơ hội thi đấu, sa sút phong độ và ảnh hưởng xấu đối với đội tuyển quốc gia.
 Trước khi dẫn dắt Arab Saudi, Mancini thành công trên cương vị HLV trưởng tuyển Italy.
 Đỉnh cao là chức vô địch Euro 2020 - giải đấu diễn ra muộn một năm vì Covid-19, khi Italy hạ chủ nhà Anh 3-2 ở loạt đá luân lưu để đăng quang ngay tại Wembley. "Azzurri" còn vào vòng chung kết Nations League, thua Tây Ban Nha ở bán kết rồi thắng Hà Lan 3-2 ở trận tranh hạng Ba.
 Ở cấp CLB, ông cùng Fiorentina đoạt Cup Italy năm 2001, Lazio vô địch Cup Italy năm 2004, cùng Inter Milan đoạt ba Serie A, hai Cup Italy, hai Siêu Cup Italy.
 Mancini còn giúp Man City đoạt một Ngoại hạng Anh, một Cup FA, một Siêu Cup Anh, và cùng Galatasaray đăng quang Cup Thổ Nhĩ Kỳ năm 2014.
 Thời còn làm cầu thủ, Mancini khoác áo các CLB Bologna, Sampdoria, Lazio, Leicester City và giải nghệ năm 2001.
 Ở cấp độ quốc tế, Mancini có bốn bàn qua 36 trận, là thành viên tuyển Italy về thứ ba World Cup 1990 và Euro 1988.
