Cựu hậu vệ Stuart Pearce đề xuất cầu thủ Man City trả lương cho Alex Ferguson để huyền thoại này tiếp tục làm đại sứ toàn cầu cho Man Utd. "Sẽ rất tuyệt nếu các cầu thủ Man Utd quyết định tài trợ số tiền đó mỗi mùa để giữ Ferguson tại vị, vì ông ấy quá quan trọng với CLB này, đúng không?", Pearce nói trên talkSPORT ngày 17/10.
 Cựu danh thủ 62 tuổi sau đó còn đề xuất các cầu thủ Man City hỗ trợ trả lương cho Ferguson. "Tôi hơi điên một chút khi nghĩ rằng, các cầu thủ Man City nên can thiệp và trả lương cho Ferguson mỗi năm để giữ ông ấy ở lại, vì những gì ông ấy đã làm cho CLB cùng thành phố", Pearce giải thích. "Điều đó sẽ truyền cảm hứng cho chúng tôi hàng tuần.
 Đó sẽ là động thái đẳng cấp.
 Họ sa thải HLV vĩ đại nhất trong lịch sử CLB, nhưng chúng tôi sẽ tài trợ mức lương đó, không vấn đề gì". Khi thi đấu đỉnh cao, Pearce đá hậu vệ, khoác áo các CLB Wealdstone, Coventry City, Nottingham Forest, Newcastle, West Ham, Man City và Longford.
 Ông ghi năm bàn qua 78 lần ra sân cho tuyển Anh và giải nghệ năm 2012. Năm 2016, ông trở lại thi đấu, ký hợp đồng một trận với Longford - CLB tại Gloucestershire có biệt danh là "CLB tệ nhất Vương quóc Anh".
 Pearce khởi nghiệp HLV tại Nottingham Forest, rồi dẫn dắt Man City giai đoạn 2005-2007.
 Ông từng dẫn dắt U21 Anh và làm HLV tạm quyền của "Tam sư" năm 2012.
 Công việc huấn luyện gần nhất của ông là làm trợ lý cho David Moyes tại West Ham giai đoạn 2020-2022.
 Ferguson dẫn dắt Man Utd liên tục 27 năm và giành 38 danh hiệu, trong đó có hai Champions League và 13 Ngoại hạng Anh.
 Sau khi giải nghệ năm 2013, huyền thoại người Scotland ký hợp đồng làm đại sứ toàn cầu của Man Utd với mức lương khoảng 2,8 triệu USD mỗi năm. Ngày 15/10, chủ sân Old Trafford thông báo thôi hợp đồng đại sứ với Ferguson nhằm cắt giảm chi phí.
 Cựu HLV 82 tuổi cũng bị hạn chế vào phòng thay đồ Man Utd sau các trận đấu. Man Utd khẳng định không cấm hoàn toàn cựu HLV 82 tuổi, nhưng cho biết sẽ có "sự hiểu biết chung" về việc ai được vào đó.
 Huyền thoại Man Utd, Eric Cantona phản ứng gay gắt với quyết định của CLB cũ, dọa ném tất cả lãnh đạo CLB cũ vào "đống phân to".
 Hai cựu cầu thủ Man Utd khác là Dwight Yorke và Rio Ferdinand cũng bất ngờ với bất ngờ với động thái của CLB cũ, cho rằng không còn ai được đảm bảo tương lai.
 Cựu tiền vệ của Tottenham, Jamie O'Hara cũng lên tiếng chỉ trích: "Làm sao mà Ferguson lại bị cắt hợp đồng trước Ten Hag? Một CLB hoàn toàn hỗn loạn".
 Tiền vệ Paul Pogba cho rằng phán quyết của Man Utd không thay đổi vị thế và đóng góp của Ferguson. "Điều đó có nghĩa là gì? Liệu nó có thay đổi những gì Ferguson đã làm cho CLB hay không?", cầu thủ của Juventus nói với Sky Sports. "Điều duy nhất tôi nghe được là Ferguson không được trả lương nữa.
 Ferguson sẽ mãi là Ferguson, sẽ luôn là huyền thoại của Man Utd".
 Ratcliffe mua 27,7% cổ phần Man Utd đầu năm 2024, trước khi tiến hành một loạt cải tổ về cấu trúc hậu trường.
 Ban đầu, ông chiêu mộ Giám đốc điều hành Omar Berrada từ Man City, Giám đốc tthể thao Dan Ashworth từ Newcastle và Giám đốc kỹ thuật Jason Wilcox từ Southampton.
 CLB sau đó cũng duyệt chi hơn 250 triệu USD để mua cầu thủ trong kỳ chuyển nhượng hè 2024.
 Bên cạnh nỗ lực tăng cường lực lượng, Ratcliffe - Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc tập đoàn INEOS - cũng mạnh tay cắt giảm chi phí của Man Utd.
 Tháng trước, một nguồn tin cho biết khoảng 250 nhân viên CLB sẽ mất việc.
 Ratcliffe cũng hủy bỏ các chuyến xe riêng của đội ngũ nhân viên cấp cao và giảm quyền lợi ăn trưa vào các ngày diễn ra trận đấu.
