Ban trọng tài chuyên nghiệp Anh khẳng định Giám đốc Howard Webb không can thiệp vào quyết định phạt thẻ đỏ đối với trung vệ William Saliba, khi Arsenal thua Bournemouth ở vòng 8 Ngoại hạng Anh.
 Theo Ban trọng tài chuyên nghiệp Anh (PGMOL) ngày 21/10, Giám đốc trọng tài Howard Webb chỉ dùng điện thoại và tai nghe để theo dõi cuộc trao đổi giữa trọng tài chính Robert Jones và các trọng tài khác, mà không can thiệp vào việc ra quyết định trong trận Bournemouth - Arsenal vào ngày 19/10 trên sân Vitality.
 Tình huống tranh cãi diễn ra phút 30, khi Saliba phạm lỗi với Evanilson ở khu vực giữa sân nhằm ngăn cầu thủ chủ nhà Bournemouth thoát xuống.
 Trong trường hợp này, Saliba là hậu vệ cuối cùng của Arsenal.
 Ban đầu, trọng tài Jones chỉ phạt thẻ vàng.
 Nhưng sau khi nhận tư vấn từ VAR, ông đã ra đường biên xem lại video rồi rút thẻ đỏ trực tiếp với Saliba.
 Vào thời điểm Jones tham khảo VAR, Webb ngồi trên khán đài sử dụng điện thoại và tai nghe.
 Cảnh này dẫn tới đồn đoán vị Giám đốc đã can thiệp vào việc ra quyết định của trọng tài dưới sân.
 Ngay lúc đó, cựu hậu vệ của Liverpool, Jamie Carragher đã đặt câu hỏi trên mạng xã hội X "Webb có liên quan đến việc phạt thẻ đỏ đối với Saliba hay không??", trước khi xóa đi.
 Thẻ đỏ của Saliba khiến Arsenal chơi thiếu người trong gần 70 phút.
 Dù chủ động co về chơi phòng ngự - phản công, họ vẫn thủng hai bàn và nhận trận thua đầu tiên tại Ngoại hạng Anh mùa này.
 Đây còn là lần thứ ba Arsenal rơi điểm vì thẻ đỏ qua tám vòng từ đầu mùa.
 Trước đó, họ hòa Brighton 1-1 sau khi Declan Rice bị đuổi và hòa Man City 2-2 do Leandro Trossard bị truất quyền thi đấu.
 Hiện, Arsenal xếp thứ ba với 17 điểm, kém Liverpool bốn điểm và Man City ba điểm.
 Webb từng điều khiển hơn 1.
000 trận đấu trong sự nghiệp, trong đó có trận chung kết Champions League 2010 và chung kết World Cup 2010.
 Vị trọng tài này giải nghệ vào năm 2014.
 Từ tháng 8/2022, ông làm Giám đốc PGMOL.
 Mùa trước, PGMOL từng phải xin lỗi Arsenal vì trọng tài mắc lỗi quên, hoặc không, kẻ vạch việt vị trong pha làm bàn gây tranh cãi của Ivan Toney, giúp Brentford hòa 1-1 trên sân Emirates.
 Cũng liên quan đến vấn đề trọng tài, theo tờ Daily Mail, Liên đoàn bóng đá Anh yêu cầu HLV của Wolves, Gary O'Neil phải giải trình về phát biểu sau trận thua Man City hôm 20/10.
 Nhà cầm quân này sẽ bị phạt nếu bị kết luận là đi quá giới hạn.
 Hôm đó, Wolves thua Man City 1-2 vì bàn ấn định của hậu vệ John Stones ở phút 90+5.
 Ban đầu, các trọng tài xác định cầu thủ chủ nhà việt vị.
 Nhưng sau đó, trọng tài Chris Kavanagh xem lại VAR và công nhận bàn thắng cho ĐKVĐ.
 Sau trận, O'Neil cho rằng đội nhà bị xử thua vì tầm vóc nhỏ hơn Man City. "Nếu tôi phải làm ai đó trên phố khó chịu giữa một người lớn và một người nhỏ, tôi sẽ thực hiện với người nhỏ", HLV của Wolves nói.
