Vé xem trận tứ kết Davis Cup của tuyển Tây Ban Nha và Hà Lan tăng phi mã lên 33.
000 euro (gần 900 triệu đồng) sau khi Rafael Nadal thông báo giải nghệ.
 Theo báo Tây Ban Nha AS, thị trường vé chợ đen VCK Davis Cup sôi động bất ngờ trong ngày hôm qua, khi giá vé xem đội chủ nhà đấu Hà Lan đã tăng từ 525 euro lên 33.
000 euro, tức là tăng hơn 60 lần.
 Đây là vé ở hàng ghế VIP, trong khi ghế hạng thường tăng từ 48 euro lên 1.
500 euro. Nếu Tây Ban Nha vào bán kết, rồi chung kết, thì giá vé dự kiến còn cao hơn.
 Các CĐV muốn có mặt ở Cung thể thao Jose Maria Carpena tại Malaga khi đó có thể phải chi hơn 50.
000 euro cho một vé VIP. Liên đoàn Quần vợt Quốc tế (ITF) và Liên đoàn Quần vợt Tây Ban Nha (RFET) đều khẳng định họ không tăng giá vé nhưng không kiểm soát được thị trường chợ đen.
 Biện pháp ngăn chặn một người mua nhiều vé rồi sau đó bán lại đã được áp dụng nhiều năm qua.
 Tuy nhiên, trước món lời lớn, ngay cả những CĐV yêu mến đội tuyển của họ cũng đang cân nhắc bán lại vé.
 Theo báo AS, hiện tại vé xem trận tứ kết giữa Tây Ban Nha và Hà Lan đã bán hết.
 ITF và RFET khẳng định giá vé cao nhất của họ là 650 euro cho một ghế VIP xem trận chung kết.
 Giá chợ đen năm nay được đẩy lên cao còn vì nhiều khả năng giải đấu chia tay Nadal sẽ có sự góp mặt của các huyền thoại quần vợt cũng như các ngôi sao ở nhiều môn thể thao khác. Kỷ lục gia Grand Slam Novak Djokovic đã xác nhận sẽ có mặt ở Malaga để chứng kiến ngày giải nghệ của Nadal.
 Roger Federer có thể bay tới đây, trong khi hầu hết các ngôi sao lừng danh từ quá khứ đến hiện tại của CLB Real Madrid cũng dự kiến góp mặt. Ngay sau khi thông báo giải nghệ, Nadal đã được rất nhiều ngôi sao bóng đá, bao gồm Cristiano Ronaldo và Lionel Messi, tri ân. Nadal vốn là CĐV trung thành của Real, nhưng lại có quan hệ tốt với Messi.
 Anh cũng thân thiết với nhiều thành viên tuyển bóng đá Tây Ban Nha, và các thành viên Hoàng gia nước này. Nadal thông báo giải nghệ qua mạng xã hội X đầu giờ chiều 10/10 (giờ Tây Ban Nha).
 Tay vợt sinh năm 1986 bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp từ năm 2001.
 Anh được mệnh danh là "Vua đất nện", với khả năng phòng ngự bền bỉ và sở hữu những cú thuận tay bóng xoáy trứ danh.
 Bên cạnh 92 danh hiệu ATP lớn nhỏ, gồm 22 Grand Slam và 36 Masters 1000, Nadal còn sở hữu HC vàng Olympic đơn nam và đôi nam.
 Danh hiệu lớn duy nhất mà tay vợt 38 tuổi chưa thể chạm tới trong sự nghiệp là ATP Finals.
