Man Utd tiếp tục tổn thất lực lượng khi trung vệ Harry Maguire chấn thương dài hạn sau trận hòa Aston Villa 0-0 ở vòng 7 Ngoại hạng Anh.
 Trên sân Villa Park hôm 6/10, Maguire đá chính.
 Anh gặp vấn đề cuối hiệp một nên phải nhường chỗ cho tân binh Matthijs de Ligt đầu hiệp hai.
 Sau trận, HLV Erik ten Hag cho biết trung vệ người Anh cần kiểm tra để xác định rõ mức độ chấn thương.
 Hôm qua, Maguire tự thông báo về tình trạng trên Instagram. "Thất buồn vì chấn thương vào cuối tuần qua, sẽ phải nghỉ thi đấu vài tuần nhưng tôi sẽ trở lại mạnh mẽ hơn", anh viết. Mùa này, Maguire đã chín lần ra sân trên mọi đấu trường, trong đó có sáu lần đá chính.
 Trung vệ người Anh thậm chí ghi một bàn, giúp Man Utd gỡ hòa 3-3 ở phút bù trên sân Porto tại lượt hai Europa League.
 Theo truyền thông Anh, cầu thủ 31 tuổi sẽ ngồi ngoài hết tháng 10, đồng nghĩa với việc lỡ bốn trận của Man Utd: gặp Brentford ngày 19/10, West Ham 27/10 tại Ngoại hạng Anh, Fenerbahce ngày 24/10 tại Europa League và Leicester ngày 30/10 tại Cup Liên đoàn. Ngoài Maguire, Noussair Mazroui cũng rời sân sớm trận gặp Aston Villa và rút khỏi danh sách triệu tập của đội tuyển Morocco.
 Danh sách chấn thương của Man Utd còn có Luke Shaw, Tyrell Malacia, Mason Mount, Leny Yoro, Alejandro Garnacho và Kobbie Mainoo. Mùa trước, HLV Erik ten Hag liên tục than thở về tình hình chấn thương, đặc biệt ở hàng thủ, khiến Man Utd không có lực lượng mạnh nhất và đạt kết quả không tốt.
 Theo BBC Sport, Man Utd có 45 ca chấn thương - nhiều nhất Ngoại hạng Anh mùa 2023-2024.
 Xuyên suốt mùa giải, họ có 21 cầu thủ chấn thương và phải ngồi ngoài tổng cộng 1.
620 ngày.
 Trong đó, trung vệ Lisandro Martinez vắng mặt 214 ngày vì ba chấn thương riêng biệt.
 Đoàn quân dưới trướng Ten Hag cũng là một trong bốn CLB, bên cạnh Newcastle, Chelsea và Luton Town, vắng tới 11 cầu thủ trong một vòng tại Ngoại hạng Anh.
 Hiện, Man Utd đứng thứ 14 Ngoại hạng Anh sau khi thắng hai, hòa hai và thua ba qua bảy vòng - khởi đầu tệ nhất kể từ mùa 1989-1990 ở giải VĐQG.
 Họ còn thua ngược Man City ở trận tranh Siêu Cup Anh và đã hòa hai trận ở Europa League trước những đối thủ dưới cơ là Twente và Porto.
 Trước đó, ở mùa đầu tiên Ten Hag đưa "Quỷ Đỏ" về thứ ba Ngoại hạng Anh, giành Cup Liên đoàn và vào chung kết Cup FA. Mùa tiếp theo, ông cùng học trò giành thêm Cup FA, nhưng rơi xuống thứ tám tại Ngoại hạng Anh - vị trí thấp nhất trong lịch sử CLB.
