Tiền đạo Kylian Mbappe hứng chỉ trích vì ăn chơi tại hộp đêm ở Thụy Điển, trong lúc tuyển Pháp đấu Israel ở UEFA Nations League.
 Tờ Aftonbladet của Thụy Điển đăng ảnh Mbappe mặc áo khoác trắng, đeo khẩu trang đen và đi chơi cùng bạn bè tại thành phố Stockholm hôm 10/10.
 Tiền đạo này đến nhà hàng sang trọng Chez Jolie rồi di chuyển bằng ô tô tới hộp đêm "V".
 Trùng thời điểm Mbappe đi chơi đêm ở Thụy Điển, tuyển Pháp gặp Israel ở lượt ba vòng bảng UEFA Nations League trên sân trung lập Bozsik, Budapest, Hungary.
 Trận này, do Mbappe vắng mặt, HLV Didier Deschamps trao băng đội trưởng cho tiền vệ Aurelien Tchouameni.
 Pháp áp đảo và thắng dễ 4-1 nhờ công Eduardo Camavinga, Christopher Nkunku, Matteo Guendouzi và Bradley Barcola.
 Tuy nhiên, sự việc vẫn gây phẫn nộ trong dư luận Pháp.
 Trên RMC Sport, cựu tiền vệ PSG Jerome Rothen cho rằng Mbappe cảm thấy "bất khả xâm phạm" và hành xử vô tổ chức. "Điều này thật sốc.
 Mbappe như cảm thấy mình không thể chạm tới và không hiểu động thái như vậy có thể tạo phản ứng thế nào", Rothen bày tỏ. "Việc quản lý truyền thông của Deschamps liên quan tới Mbappe thật thảm họa.
 Có thể có thỏa thuận để Mbappe không hội quân cùng đội tuyển vì mệt mỏi".
 Từ đó, danh thủ 46 tuổi yêu cầu HLV Deschamps tước băng thủ quân tuyển Pháp của Mbappe. "Cậu ấy có vị thế rất cao, thậm chí cao hơn cả Tháp Eiffel ở Paris.
 Vì vậy, Mbappe không thể mắc sai lầm, không thể hành xử như vậy", Rothen nhấn mạnh. "Những gì đã xảy ra cho thấy Mbappe có vị thế cao hơn cả Deschamps.
 Tôi chỉ yêu cầu Deschamps chịu trách nhiệm và tước băng thủ quân của Mbappe".
 Rothen chơi cho PSG thời 2004-2009, ghi 13 bàn qua 180 trận, giúp đội đoạt Cup Quốc gia và Cup Liên đoàn Pháp.
 Ông còn cùng Troyes đoạt UEFA Intertoto Cup 2001, Monaco giành Á quân Champions League 2004 và Bastia đoạt Ligue 2 mùa 2011-2012.
 Ở cấp độ quốc tế, Rothen có một bàn qua 13 trận, là thành viên đội tuyển Pháp vô địch Cup Liên lục địa 2003.
 Theo Aftonbladet, Mbappe có thể được CLB chủ quản Real Madrid cho phép đến Thụy Điển.
 Nhưng tiền đạo 25 tuổi đi hộp đêm vào thời điểm nhạy cảm, khi anh vốn phải hứng chịu chỉ trích vì không hội quân cùng tuyển Pháp.
 Mbappe chấn thương cơ nhị đầu đùi trái trong trận Alaves 3-2 ở La Liga ngày 24/9.
 Anh dự kiến phải nghỉ khoảng ba tuần và lỡ cả đợt hội quân của tuyển Pháp, lần lượt gặp Israel ngày 10/10 và Bỉ ngày 14/10.
 Nhưng tiền đạo 25 tuổi hồi phục thần tốc, vào sân hiệp hai trận thua Lille ở lượt hai Champions League hôm 2/10 rồi đá chính trận thắng Villarreal 2-0 tại La Liga cuối tuần qua.
 Dù vậy, HLV Didier Deschamps không triệu tập Mbappe, giải thích tiền đạo này thiếu sự chuẩn bị và không muốn mạo hiểm.
 Bất chấp những giải thích của Deschamps, nhiều người hâm mộ tức giận và cho rằng Mbappe "trốn tránh" nghĩa vụ quốc gia, đặc biệt với tư cách đội trưởng tuyển Pháp.
 Maxime Bossis, hậu vệ từng khoác áo tuyển Pháp giai đoạn 1976-1986, cũng không hài lòng, chỉ ra việc Mbappe có thể đá hai trận tại Champions League, La Liga nhưng lại không đủ thể lực để thi đấu cùng đội tuyển.
 Tình hình của Mbappe phức tạp hơn khi tiền đạo này được trao băng thủ quân thay vì đàn anh Antoine Griezmann - người tuyên bố giã từ sự nghiệp thi đấu quốc tế vào tuần trước.
 Griezmann giữ kỷ lục ra sân 84 trận liên tiếp cho tuyển Pháp từ năm 2017 đến 2024, giành Á quân Euro 2016, World Cup 2022 và vô địch World Cup 2018, Nations League 2021.
