Deniz Undav ghi cả hai bàn khi Đức hạ Bosnia & Herzegovina 2-1 ở lượt ba bảng A3 Nations League, ngày 11/10. *Ghi bàn: Dzeko 70' - Undav 30', 36'.
 Trên sân Bilino Polje của Bosnia & Herzegovina, Đức kiểm soát bóng 74%.
 Tuy nhiên, thành công lớn nhất của nhà cựu vô địch World Cup và Euro chỉ là hạn chế tối đa các pha phản công của đội chủ nhà.
 Hàng thủ Bosnia & Herzegovina chơi kỷ luật, lùi sâu và thắt chặt không gian, khiến Đức không có nhiều cơ hội thực sự.
 Dù vậy, họ cũng biết cách tìm được đường vào khung thành chủ nhà.
 Phút 30, trong thế quay lưng về phía khung thành, Florian Wirtz đánh gót cho Deniz Undav ghi bàn.
 Trận này, do chấn thương, Đức vắng Jamal Musiala, Niclas Fullkrug và Aleksandar Pavlovic.
 Wirtz và Serge Gnabry đá chính trên hàng công cùng Undav, tiền đạo đến từ CLB Stuttgart, và Tim Kleindienst, tiền đạo của Monchengladbach.
 Sau hai bàn của Undav, Đức có phần chững lại. Một phần do hàng thủ kỷ luật của Bosnia & Herzegovina, một phần do đội khách chủ động giảm nhịp độ.
 Bên ngoài sân, HLV Julian Nagelsmann khó chịu với việc các cầu thủ ghi quá ít bàn so với ưu thế tạo ra.
 Cuối trận đấu, bầu không khí trở nên căng thẳng khi Bosnia & Herzegovina nỗ lực tìm bàn thứ hai.
 Tuy nhiên, chủ nhà không đủ lực để giật lại một điểm.
 Sau trận thắng này, Đức tiếp tục dẫn đầu bảng A3 Nations Leaue.
 Đội bóng của Nagelsmann có bảy điểm, hơn Hà Lan hai điểm.
 Hungary xếp thứ ba với hai điểm, trong khi Bosnia & Herzegovina mới có một điểm.
 Hà Lan hòa Hungary 1-1 trong trận cùng giờ. Ngày 14/10, ở lượt thứ tư, Đức sẽ tiếp Hà Lan trong trận lượt về.
 Hai đội dẫn đầu bảng sau sáu lượt đấu sẽ vào tứ kết.
