Từng là kẻ thách thức của nhóm "Big 3", nhưng tay vợt người Áo Dominic Thiem không thể vươn tầm, trước khi giải nghệ ở tuổi 31.
 Thiem lựa chọn kết thúc sự nghiệp ở Vienna Mở rộng tuần này.
 Hành trình của tay vợt Áo ở sự kiện ATP 250 trên quê nhà kết thúc ngay vòng một, khi cựu số 3 thế giới thua 6-7, 2-6 trước Luciano Darderi.
 Kết quả không bất ngờ, nhưng sự tiếc nuối vẫn rất lớn, khi làng quần vợt chính thức nói lời chia tay "Hoàng tử đất nện".
 Thiem từng cạnh tranh sòng phẳng với các tay vợt hàng đầu, gồm Novak Djokovic và Rafael Nadal, trong giai đoạn 2016-2020.
 Anh đoạt 17 danh hiệu ATP sau 29 trận chung kết, gồm bốn trận chung kết Grand Slam.
 Thiem hai lần thua Nadal ở chung kết Roland Garros 2018, 2019, một lần thua Djokovic ở chung kết Australia Mở rộng 2020, đánh bại Roger Federer ở chung kết Masters 1000 tại Indian Wells 2019.
 Thiem dính chấn thương cổ tay từ 2021 và trải qua nhiều lần điều trị nhưng không mang lại kết quả như mong muốn.
