HLV Pep Guardiola thán phục pha tung người đánh gót ghi bàn của Erling Haaland, trong trận Man City thắng Sparta Praha 5-0 ở lượt ba Champions League.
 Phút 58, tiền vệ Savio đột phá bên cánh phải rồi tạt vào vòng cấm.
 Bóng đi sửa lưng, nhưng Haaland bật lên, xoay người và đánh gót đập đất về góc xa, ngoài tầm với của thủ thành Peter Vindahl Jensen.
 Guardiola khó tin và so sánh pha lập công này với tình huống Haaland song phi đạp bóng từ khoảng 5 mét ghi bàn từ quả tạt bằng má ngoài của Joao Cancelo, trong trận gặp Dortmund tại Champions League hồi tháng 9/2022. "Tôi không biết Haaland ghi bàn thế nào", Guardiola nói sau trận. "Nhưng với con người bình thường, làm như cậu ấy là không bình thường.
 Haaland tạo nên bàn thắng tuyệt vời.
 Haaland chỉ chạm bóng 15, 20 lần nhưng có tới bảy, tám cơ hội.
 Thật khó tin".
 Matheus Nunes cũng kinh ngạc với pha lập công của đồng đội. "Tôi không nói nên lời.
 Quả là bàn thắng tuyệt đẹp", tiền vệ Bồ Đào Nha nói với TNT Sports. "Tôi xem trên TV bàn tương tự của Haaland vào lưới Dortmund.
 Bàn thắng đó cũng đẹp không kém".
 Haaland còn ghi một bàn để nâng tỷ số lên 4-0 ở phút 68, với cú sút chân phải từ cự ly khoảng 10 m về sát cột phải.
 Tiền đạo Na Uy nâng thành tích lên 44 bàn qua 42 trận tại Champions League, chỉ còn kém một bàn so với Top 15 cầu thủ ghi nhiều bàn nhất ở Cup C1 châu Âu/Champions League.
 HLV Lars Friis của Sparta Prague cũng hết lời khen ngợi Haaland - tiền đạo đã ghi 13 bàn trên mọi đấu trường mùa này. "Bạn có thể nói gì, Haaland có thể là tiền đạo hay nhất thế giới", HLV người Đan Mạch bày tỏ. "Chúng tôi cứ nghĩ đã kiềm tỏa tốt Haaland, nhưng rồi cậu ấy ghi bàn như vậy.
 Man City là CLB hàng đầu với những cầu thủ hay nhất thế giới".
 Các bàn còn lại của Man City được ghi do công Phil Foden, John Stones và Matheus Nunes.
 Chiến thắng 5-0 giúp Man City lập kỷ lục 26 trận bất bại liên tiếp ở Champions League, không tính loạt đá luân lưu.
 Lần gần nhất đoàn quân dưới trướng Pep Guardiola thất bại là trận thua 1-3 trong 120 phút trước Real Madrid ở bán kết lượt về hồi tháng 5/2022.
 Kỷ lục trước đó thuộc về Man Utd với chuỗi 25 trận bất bại tại Champions League dưới thời huyền thoại Sir Alex Ferguson. "Quỷ Đỏ" bất bại từ tháng 9/2007 đến tháng 5/2009, trước khi thua Barca 0-2 ở chung kết trên sân Olimpico, Rome.
