Trọng tài Trần Ngọc Ánh không được làm nhiệm vụ ở vòng 5 V-League 2024-2025 do công nhận bàn thắng không hợp lệ của HAGL trong trận hòa 1-1 trên sân của Đà Nẵng hôm 3/10.
 Phút 34, trận đấu trên sân Hòa Xuân ở vòng 4, một cầu thủ chủ nhà Đà Nẵng phá bóng trong vòng cấm đập tay Phạm Lý Đức của HAGL.
 Bóng nảy đến vị trí của Jairo Filho, và ngoại binh đội khách lập tức sút tung lưới Phan Văn Biểu.
 VAR thể hiện khá rõ tình huống bóng chạm tay cầu thủ HAGL, và dù đã trực tiếp xem lại các góc quay đến gần năm phút, trọng tài Trần Ngọc Ánh vẫn công nhận bàn thắng.
 Đội bóng phố núi nhờ đó vượt lên dẫn 1-0.
 Sau trận, Ban trọng tài Liên đoàn bóng đá Việt Nam đánh giá trọng tài Trần Ngọc Ánh đã mắc sai sót.
 Theo luật, trong một tình huống tấn công, bàn thắng sẽ không được công nhận khi cầu thủ tấn công hoặc đồng đội của anh ta ghi bàn ngay sau khi để bóng chạm tay.
 Dù Đà Nẵng gỡ hòa 1-1, quyết định sai lầm của trọng tài Ánh được cho là ảnh hưởng tới kết quả trận đấu, và bản thân ông bị đánh giá "không hoàn thành nhiệm vụ".
 Ban trọng tài vì vậy ra án phạt kín với ông Ánh, không phân công làm nhiệm vụ ở vòng 5 diễn ra sau đợt tập trung ĐTQG.
 Đây là trọng tài thứ hai bị "treo còi" tại V-League 2024-2025.
 Trước đó ông Lê Vũ Linh cũng nhận án phạt tương tự vì chỉ rút thẻ vàng trong tình huống Giáp Tuấn Dương đạp cả hai chân lên Abdurakhmanov Alisherovich, ở trận Công an Hà Nội thắng Bình Dương tại vòng 3.
 Ban kỷ luật VFF sau đó ra án phạt bổ sung, treo giò hai trận và 15 triệu đồng đối với Tuấn Dương.
 Hiện, HAGL đứng thứ hai với tám điểm, còn Đà Nẵng bét bảng được hai điểm.
