Runner Kenya bị một khán giả lao vào khi gần đến đích tại giải half marathon ở tỉnh Thiểm Tây, nhưng may mắn được ban tổ chức can thiệp.
 Giải Tuần Ấp Half Marathon 2024 có hai cự ly thi đấu, gồm half marathon (21km) và 5km, diễn ra tại tỉnh Thiểm Tây sáng 13/10.
 Theo đoạn video ghi lại sự việc, runner Kenya áp đảo, một mình băng về đích khi các đối thủ còn chưa đi vào khung hình. Nhưng khi anh chuẩn bị vượt qua vạch đích, một khán giả mặc trang phục như đang thi đấu bất ngờ nhảy vào đường chạy và lao tới vị trí của runner Kenya. Một nhân viên ban tổ chức nhận thấy bất thường và lập tức can thiệp, ngăn khán giả tiếp cận runner Kenya. Nhờ đó, chân chạy châu Phi có thể cán đích an toàn, không ảnh hưởng đến kết quả cuộc đua.
 Theo nhà tổ chức giải đấu - Cục Văn hóa và Du lịch huyện Xunyi, người đàn ông gây rối này chỉ cố gắng gây chú ý và thu hút người xem trực tuyến bằng cách xuất hiện trước camera. Người này nhảy vào đường chạy vì "muốn đứng chung khung hình với người chiến thắng" và đã lập tức xin lỗi thành viên ban tổ chức.
 Fu Jian, một luật sư bào chữa hình sự nổi tiếng và là giám đốc của Công ty luật Henan Zejin, cho rằng nếu hành vi của người đàn ông lạ mặt không ảnh hưởng đến cuộc đua và runner Kenya thì thường không cần phải chịu trách nhiệm hình sự. Nhưng anh ta có thể phải chịu một số trách nhiệm hành chính hoặc bị ban tổ chức giải phạt. Nếu hành vi ảnh hưởng tới kết quả, runner Kenya có thể yêu cầu kẻ gây rối bồi thường thiệt hại kinh tế, như mất phần thưởng cho nhà vô địch. Nếu runner bị chấn thương, kẻ gây rối phải chịu các chi phí y tế, chi phí phục hồi chức năng hay mất thời gian lao động, theo quy định có liên quan của Bộ luật Dân sự. Nhưng lời giải thích của ban tổ chức bị cộng đồng mạng Trung Quốc phản ứng dữ dội. "Chụp ảnh với runner chuẩn bị vô địch sao?
 Có nghĩa là ngăn cản runner để chụp ảnh trước rồi để người khác vượt qua vạch đích?
 Để runner về đích rồi chụp ảnh không được sao?", một người dùng Weibo bình luận. "Tôi đã xem video và cảm thấy ban tổ chức nói dối, thật vô liêm sỉ.
 Chẳng ai tin có người lao vào đường chạy để chụp ảnh với runner cả", người khác viết. "Đây có phải là sự xúc phạm đến chỉ số IQ của 1,3 tỷ người?
 Họ có thể ngừng nói dối không?
 Thật là đạo đức giả" là một bình luận gay gắt khác. Nhiều giải marathon tại Trung Quốc liên tục vướng sự cố những năm qua. Ngày 15/10, tại giải Đại Liên Marathon lần thứ 33, một chiếc xe bán tải có "đèn nháy kép" bất ngờ lao vào đường đua và chắn đường của runner Trung Quốc Yin Shunjin - người đang có thời gian 2 giờ 9 phút 55 giây. Nhiều ý kiến nghi ngờ rằng đó là động thái có chú ý nhằm ngăn Shunjin có kết quả tốt. Ngày 14/4, một giải half marathon tại Bắc Kinh bị nghi ngờ dàn xếp kết quả.
 Ba runner Kenya dường như cố tình chạy chậm lại, nhường VĐV Trung Quốc, He Jie về nhất. Jie sau đó bị tước huy chương và tiền thưởng của nhà vô địch.
 Tại Tô Châu Marathon 2018, một tình nguyện viên bất ngờ lao tới runner Trung Quốc, He Yinli ở chặng nước rút.
 Điều này khiến Yinli chậm hơn VĐV châu Phi 5 giây và chỉ giành vị trí Á quân.
