Để hoàn thành mục tiêu, runner 25 tuổi Nedd Brockmann có thời điểm chạy 26 tiếng không ngủ.
 Brockmann đặt mục tiêu trở thành người đầu tiên chạy 1.
600 km trong 10 ngày để gây quỹ cho tổ chức từ thiện dành cho người vô gia cư We Are Mobilise.
 VĐV 25 tuổi hoàn thành quãng đường này vào sáng 16/10, khi chạy 4.
000 vòng quanh đường chạy của Công viên Olympic Sydney trong 12 ngày 13 giờ 16 phút và 45 giây.
 Brockmann chạy trung bình 128 km một ngày và thậm chí có cữ chạy liên tục 26 tiếng không ngủ.
 Khi hoàn thành vòng cuối, VĐV Australia bật khóc rồi ôm lấy mẹ Kylie và bố Ian.
 Brockmann chưa thể phá kỷ lục thế giới thuộc về VĐV Hy Lạp Yiannis Kourous, người được mệnh danh là "Vị thần chạy bộ" khi chạy 1.
600km trong chưa đầy 10 ngày rưỡi từ năm 1988.
 Brockmann cũng chậm hơn khoảng nửa ngày so với kỷ lục quốc gia được Bryan Smith thiết lập tại giải Nanango 1000 Mile Track Race năm 1998.
 Dù vậy, anh đã quyên góp được 2,6 triệu USD vì mục đích từ thiện.
 Cữ chạy 1.
600 km của Brockmann được phát trực tiếp trên TikTok với tên "Thử thách khó chịu của Nedd Brockmann" và thu hút hơn 4,7 triệu lượt xem trên 50 quốc gia.
 Có khoảng 2.
000 người lên khán đài Công viên Olympic Sydney vào đêm cuối để xem Brockmann hoàn thành thử thách.
 Brockmann tiết lộ chấn thương ở cẳng chân trái vào tháng 8 đã cản trở quá trình chuẩn bị, và mưa vào ngày thứ hai gây ra tổn thương ở bàn chân.
 Chấn thương ở ống chân phải vào ngày thứ ba, cũng như các vấn đề tiếp theo ở ống chân trái và đầu gối phải khiến việc chạy gần như không thể, buộc Brockmann phải tiêm thuốc để giảm sưng. "Từ ngày thứ năm trở đi, mọi thứ tệ dần và tôi chỉ biết cố gắng", anh kể.
 Bàn chân của Brockmann sưng lên gấp ba cỡ giày và anh bị phồng rộp nghiêm trọng do độ bám của đường chạy cũng như khối lượng của cuộc chạy, nhiều hơn đáng kể so với 100 km mỗi ngày mà anh chạy từ Perth đến Sydney năm 2022.
 Trước đó, Brockmann gây quỹ được 1,85 triệu USD cho We Are Mobilise, một chương trình tiếp cận cộng đồng chống lại tình trạng vô gia cư, với hành trình 46 ngày chạy 4.
000 km trên khắp nước Australia năm 2022.
 Vì thế, Brockmann nhận sự tán thưởng dù không phá kỷ lục thế giới.
 Người dẫn chương trình truyền hình Hamish Blake chia sẻ trên Instagram: "Thử thách bắt đầu với mục tiêu phá kỷ lục thế giới về thời gian.
 Sau đó, Brockmann thành nhà vô địch không bao giờ bỏ cuộc".
 Kình ngư Shayna Jack, cầu thủ bóng bầu dục Jeremy Cameron và Wallaby Taniela Tupou đều bày tỏ sự ngưỡng mộ với đồng hương.
 VĐV lướt sóng Mick Fanning cho biết nỗ lực của Brockmann khiến anh được truyền cảm hứng và thậm chí bật khóc.
