Hàng loạt báo lớn tại Anh kêu gọi LĐBĐ nước này (FA) bằng mọi giá thuyết phục HLV Pep Guardiola dẫn dắt đội tuyển từ hè 2025. "FA có sẵn sàng bổ nhiệm một HLV ngôi sao không? Nếu có, chỉ một lựa chọn trong trường hợp này thôi", báo Telegraph viết. "Đó là HLV vĩ đại trong thế hệ này, đã sáu lần vô địch Ngoại hạng Anh, Pep Guardiola".
 Tờ báo chỉ ra nhiều nguyên nhân để FA cố gắng thuyết phục Guardiola cật lực. Lý do đầu tiên là Guardiola sẽ hết hạn hợp đồng với Man City hè 2025, và ông chưa có ý định gia hạn.
 HLV 53 tuổi cũng từng nói muốn dẫn dắt một đội tuyển quốc gia trong tương lai, sau khi làm việc với ba CLB là Barca, Bayern và Man City. Năng lực của Guardiola không có gì phải bàn cãi, khi HLV người Tây Ban Nha đã đoạt 39 danh hiệu tập thể chỉ trong 15 mùa giải làm việc.
 Ông cũng hiểu rõ bóng đá Anh, khi đang là HLV có thâm niên lâu nhất ở Ngoại hạng Anh hiện tại.
 So với những HLV ngoại trước đây như Sven Goran Eriksson và Fabio Capello, Guardiola có nhiều kinh nghiệm bóng đá Anh hơn và biết cách đối xử với truyền thông.
 FA cũng đang chịu nhiều sức ép khi Anh mới đoạt một danh hiệu lớn trong lịch sử, là World Cup 1966.
 World Cup 2026 tại Bắc Mỹ sắp tới đánh dấu 60 năm tròn từ sau chức vô địch gần nhất của họ, và mục tiêu của "Tam Sư" không gì khác là vô địch.
 Truyền thông cho rằng Guardiola có thể biến giấc mơ của họ thành hiện thực.
 Chuyên trang Athletic phiên bản Anh cũng giật tít: "Liệu Guardiola có dẫn dắt tuyển Anh? Không có lúc nào tốt hơn là lúc này".
 Bài viết này cho rằng việc "Tam Sư" có thể bổ nhiệm Guardiola không phải chuyện viễn tưởng.
 FA từng đàm phán với Jose Mourinho năm 2007 và Arsene Wenger năm 2016, dù không thành.
 Dù vậy, điều đó cho thấy FA sẵn sàng bổ nhiệm một HLV đẳng cấp thế giới cho đội tuyển. "Không biết là sẽ thành công hay không. Nhưng vì Chúa, làm ơn hãy đặt vấn đề với Guardiola đi", chuyên trang kêu gọi.
 Rào cản lớn với FA trong vụ này có lẽ là tài chính, khi Guardiola đang nhận hơn 20 triệu bảng (26 triệu USD) mỗi năm tại Man City, cao gấp bốn lần số tiền FA trả cho cựu HLV Gareth Southgate. "Nhưng chẳng ai phàn nàn về chi phí nếu tuyển Anh đoạt danh hiệu", Telegraph viết.
 Quyền HLV Lee Carsley cũng nói rằng "Tam Sư" xứng đáng với một HLV đẳng cấp thế giới, sau khi đội thắng Phần Lan 3-1 ở UEFA Nations League tối 13/10.
 Cựu tiền vệ Roy Keane thì cho rằng Guardiola là lựa chọn tốt nhất với tuyển Anh lúc này.
 Theo các nhà cái, Guardiola đang có nhiều khả năng thứ ba dẫn dắt tuyển Anh, sau Thomas Tuchel và Eddie Howe.
 Tuchel đang có khả năng cao nhất, với xác suất khoảng 50%, bằng cơ hội của các ứng viên khác gộp lại.
