HLV Kim Sang-sik chọn trung vệ Quế Ngọc Hải làm đội trưởng tuyển Việt Nam cho trận đấu tập với Nam Định và giao hữu quốc tế gặp Ấn Độ vào tháng 10.
 HLV Kim Sang-sik công bố ban cán sự tuyển Việt Nam hôm nay 7/10.
 Theo đó, đội trưởng là Quế Ngọc Hải, hai đội phó là tiền đạo Nguyễn Tiến Linh và trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh. Ngọc Hải cho biết dù ở trong ban cán sự hay không, anh vẫn luôn thi đấu và cống hiến hết mình. Ngoài ra, là cầu thủ có kinh nghiệm, anh khẳng định cần chia sẻ, hỗ trợ các cầu thủ trẻ bên cạnh việc nỗ lực tập luyện. "Tôi cũng như các cầu thủ có kinh nghiệm khác phải có trách nhiệm dìu dắt các em", Ngọc Hải chia sẻ trước buổi tập trên sân Trung tâm đào tạo trẻ Việt Nam.
 Hơn một năm qua, băng đội trưởng ở đội tuyển thường được giao cho tiền vệ Đỗ Hùng Dũng. Lần gần nhất Ngọc Hải đảm nhận vai trò này là trận giao hữu với Syria vào tháng 6/2023.
 Quế Ngọc Hải cho biết khi giới thiệu ban cán sự, HLV Kim muốn anh cùng các cầu thủ giàu kinh nghiệm như Đỗ Hùng Dũng hay Nguyễn Văn Quyết tạo sự gắn kết bởi đội tuyển hiện tại ở giai đoạn chuyển giao, có nhiều cầu thủ trẻ. Nhà cầm quân người Hàn Quốc nhấn mạnh sự đoàn kết là yếu tố kiên quyết để có thể gặt hái thành công ở AFF Cup 2024. "Thời điểm vừa qua đội tuyển không có thành tích tốt.
 Chúng tôi muốn mọi thứ tốt hơn, mang lại niềm vui cho người hâm mộ", Ngọc Hải nói thêm.
 Dưới sự dẫn dắt của HLV Philippe Troussier, đội tuyển không thể tái lập thành tích lọt vào vòng loại thứ ba World Cup, đồng thời bị loại sớm ở Asian Cup.
 VFF do đó quyết định thanh lý hợp đồng sớm với nhà cầm quân người Pháp và đưa ông Kim lên thay thế.
 HLV Kim được giao chỉ tiêu phải đưa Việt Nam vào chung kết AFF Cup 2024.
 Để chuẩn bị cho giải đấu này đội tuyển hội quân hôm 5/10, có hai trận giao hữu với Ấn Độ và Lebanon.
 Tuy nhiên, Lebanon sau đó không thể sang, nên đoàn quân của HLV Kim chuyển sang đá tập cùng đương kim vô địch V-League Nam Định (9/10) và giao hữu với Ấn Độ (12/10). "Việc Lebanon không thể đến thi đấu là điều không ai mong muốn.
 Việt Nam cần thêm trận đấu để thử nghiệm đội hình, thử nghiệm cầu thủ. Nam Định là đương kim vô địch V-League, đang đá AFC Champions League Two.
 Đó là đội bóng chất lượng nên đội tuyển chọn đá cùng là hợp lý", Ngọc Hải nói thêm.
 Trung vệ của Bình Dương bị đau nhẹ sau trận đấu với TP HCM tại vòng 4 V-League 2024-2025.
 Anh tập riêng hai ngày qua nhưng hôm nay đã có thể tập luyện cùng đội.
 Cầu thủ người xứ Nghệ chắc chắn kịp hồi phục để đối đầu Ấn Độ.
 Anh cho biết thêm rất kỳ vọng được đá trên sân Thiên Trường chật kín khán giả bởi người dân Nam Định yêu bóng đá cuồng nhiệt, luôn tới sân đông nhất V-League.
 Trận Việt Nam và Ấn Độ diễn ra lúc 18h ngày 12/10.
 Vé có ba mệnh giá là 100.
000 đồng, 200.
000 đồng và 300.
000 đồng, mở bán từ 8/10 tại cửa A2 sân vận động Thiên Trường.
