Theo hậu vệ John Stones, HLV tạm quyền Lee Carsley đang hướng tuyển Anh chơi theo cách mà Pep Guardiola triển khai ở Man City. "Có rất nhiều điểm tương đồng giữa Lee và Pep về chiến thuật và cách nhìn nhận trận đấu", hậu vệ John Stones nói với tờ Guardian ngày 9/10. "Mọi người đều đã thấy điều đó ở đợt tập trung tháng trước".
 Cũng theo Stones, việc tuyển Anh chơi giống Man City là điều tuyệt vời, vì bản thân anh không phải thay đổi nhiều.
 Tuyển Anh chia tay HLV Gareth Southgate không lâu sau chung kết Euro 2024.
 Hồi tháng 9, HLV tuyển U21, Lee Carsley bắt đầu vai trò HLV tạm quyền cho "Tam Sư" bằng hai trận thắng CH Ireland và Phần Lan cùng tỷ số 2-0.
 Nếu tiếp tục thể hiện tốt, ông hoàn toàn có thể trở thành HLV chính thức.
 Một trong những vấn đề lớn nhất của Carsley hiện nay là chọn ai trong Jude Bellingham, Phil Foden và Cole Palmer chơi tiền vệ tấn công.
 Theo vị HLV tạm quyền này, Foden nên sắm một vai trò ở trung lộ, nhưng hai cầu thủ còn lại cũng xuất sắc.
 Ngoài ra, ông ưu tiên cân bằng đội hình hơn sử dụng tối đa số cầu thủ giỏi. "Bạn cần đặt cầu thủ vào vị trí xứng đáng nhất thay vì cố nhồi nhét vào những vị trí khác", Carsley nói.
 Trong thời gian diễn ra Euro 2024, Southgate từng thất bại khi cho Bellingham và Foden cùng chơi trung lộ.
 Ông cũng thường xuyên cho Palmer ngồi ngoài, hoặc chơi tiền đạo cánh phải.
 Palmer hiện sở hữu 31 bàn sau 54 trận khoác áo Chelsea.
 Hôm 28/9, tiền đạo 22 tuổi gây ấn tượng khi ghi bốn bàn trong trận thắng Brighton 4-2 ở Ngoại hạng Anh. "Bất kể bạn đưa ra vấn đề gì, Palmer đều giải quyết được", Carsley nói. "Nhưng điều đó không có nghĩa chúng ta có quyền gây áp lực và thổi phồng cậu ấy.
 Cậu ấy vẫn là một cầu thủ trẻ và còn nhiều điều cần cải thiện".
 Tuyển Anh hiện xếp thứ hai bảng 2 Nations League B, sau hai trận thắng CH Ireland và Phần Lan.
 Tối 10 và 13/10, "Tam Sư" sẽ gặp đội dẫn đầu Hy Lạp và Phần Lan (lượt về).
 Guardiola dẫn dắt Man City từ năm 2016, giành sáu Ngoại hạng Anh, trong đó có bốn chức vô địch gần nhất.
 HLV người Tây Ban Nha cũng giúp đội chủ sân Etihad giành cú ăn ba mùa 2022-2023, Barca giành hai Champions League, ba La Liga và Bayern giành ba Bundesliga.
 Guardiola và Ancelotti là hai HLV thành công nhất cấp CLB.
 Stones gia nhập Man City cùng thời điểm với Guardiola.
 Ngôi sao người Anh có thể chơi tốt trong hai vai trò trung vệ và tiền vệ phòng ngự.
