Martin Zubimendi sút xa giúp Tây Ban Nha hạ Đan Mạch 1-0 ở lượt ba vòng bảng Nations League, tối 12/10.
 Bàn thắng: Zubimendi 79'.
 Trước trận đấu trên đất Tây Ban Nha, với sáu điểm sau hai lượt, Đan Mạch dẫn đầu bảng 4 Nations League A.
 Tây Ban Nha xếp thứ hai với bốn điểm.
 Trong trận sân nhà đầu tiên kể từ khi sau vô địch Euro 2024, họ phải thắng nếu muốn chiếm vị trí của đội khách.
 Bộ ba tiền vệ Fabian Ruiz, Pedri và Zubimendi giúp Tây Ban Nha kiểm soát bóng 62%.
 Ở tuyến trên, Lamine Yamal, Alvaro Morata và Mikel Oyarzabal sẵn sàng đón những pha chọc khe, chuyển hướng tấn công, đột phá và dứt điểm.
 Tuy nhiên, không dễ để xuyên phá mành lưới Đan Mạch.
 Đến phút 21, Tây Ban Nha mới tạo được cơ hội đáng kể đầu tiên.
 Morata đón bóng cách khung thành năm mét, nhưng sút chéo góc chệch cột.
 Đến phút 45, họ có thêm một cơ hội lớn.
 Yamal phá bẫy việt vị băng xuống đối mặt thủ môn Kasper Schmeichel, nhưng sút vọt xà.
 Đan Mạch tấn công chủ yếu vào cánh trái của Tây Ban Nha.
 Tuy nhiên, các pha xuống bóng hiếm hoi của đội khách đều không thắng được hậu vệ chủ nhà và thủ môn David Raya.
 Tây Ban Nha kiểm soát trận đấu tốt hơn sau giờ nghỉ.
 Trước khả năng cầm bóng và điều tiết nhịp độ của Ruiz và Pedri, Đan Mạch liên tục phải lùi sâu.
 Tuy nhiên, Tây Ban Nha vẫn gặp vấn đề về khả năng tận dụng cơ hội.
 Phút 62, sau pha chọc khe của Ruiz, Morata sút đối mặt bật Schmeichel.
 Sáu phút sau đó, tiền đạo đội trưởng Tây Ban Nha tiếp tục gây thất vọng.
 Anh đón cú sút chìm vào vòng cấm, chỉnh một nhịp, nhưng một lần nữa sút đối mặt bật thủ môn.
 Cuối trận, Tây Ban Nha tăng cường độ và sức ép về phía khung thành Đan Mạch.
 Họ cuối cùng cũng đạt được mục tiêu ở phút 79.
 Sau tình huống hậu vệ Đan Mạch đánh đầu phá bóng khỏi vòng cấm, Zubimendi vô lê từ 18 m khiến bóng chạm chân một cầu thủ khách và đi lập bập vào khung thành.
 Thủ môn Schmeichel chạm tay vào bóng nhưng không thể cứu thua.
 Sau chiến thắng sát nút trước đối thủ cạnh tranh, Tây Ban Nha lên dẫn đầu bảng 4 Nations League A với bảy điểm.
 Đan Mạch rơi xuống thứ hai với sáu điểm sau ba trận, trong khi Serbia có bốn điểm và Thụy Sĩ chưa có điểm nào.
 Hai đội dẫn đầu bảng sau sáu trận sẽ vào tứ kết.
 Ngày 15/10, Tây Ban Nha sẽ tiếp Serbia ở lượt thứ tư.
