HLV Mikel Arteta muốn các học trò đề cao kỷ luật thi đấu, sau khi Arsenal nhận ba thẻ đỏ qua tám vòng đầu Ngoại hạng Anh. "Đá với 10 người luôn là vấn đề", Arteta nói ngày 21/10 tại họp báo trước trận gặp Shakhtar Donetsk ở lượt ba Champions League. "Ba tình huống thẻ đỏ với những hành động, lý do khác nhau. Nhưng dù là gì đi nữa, chúng tôi không thể tiếp tục chơi với 10 người ở cấp độ này.
 Chúng tôi phải xóa bỏ điều đó bằng mọi giá.
 Toàn đội phải tập trung". Kể từ khi Arteta nắm quyền vào tháng 12/2019, Arsenal nhận 18 thẻ đỏ tại Ngoại hạng Anh - nhiều hơn ít nhất năm thẻ đỏ so với bất kỳ đội nào.
 Tính riêng mùa này, "Pháo thủ" đã nhận ba thẻ đỏ qua tám vòng.
 Trong đó, Declan Rice bị đuổi ở phút 49 trận gặp Brighton, Leandro Trossard ở phút 45 trận gặp Man City đều vì lý do "cản trở tình huống phát bóng của đối thủ".
 Đến trận Bournemouth cuối tuần qua, William Saliba bị truất quyền thi đấu từ phút 30 vì ngăn cơ hội ghi bàn rõ rệt.
 Arteta nói ông muốn toàn đội biến "nỗi buồn từ thất bại" thành động lực cho các trận tới và tạo chuỗi bất bại ấn tượng khác. "Bối cảnh là chúng tôi thua một trận trong sáu tháng", HLV người Tây Ban Nha nói tiếp. "Chúng tôi thống nhất rằng đội không thể tiếp tục đá thiếu người. Nói thì dễ hơn làm vì đó là những khoảnh khắc cụ thể trong trận và các cầu thủ phải phản ứng.
 Thất bại là một phần của môn thể thao này và hãy cố gắng trở lại chuỗi thắng".
 Cuối tuần qua, VAR gây ra nhiều tranh cãi ở Ngoại hạng Anh.
 Điển hình là tình huống ở phút 6 trận Liverpool - Chelsea, khi Tosin Adarabioyo cản ngã Diogo Jota bứt xuống từ giữa sân.
 Dù phạm lỗi tương tự Saliba, hậu vệ Chelsea chỉ nhận thẻ vàng.
 Arteta cho biết CLB sẽ xem xét những tình huống tương tự rồi quyết định có kháng cáo thẻ đỏ của Saliba hay không. Nếu không kháng cáo, cầu thủ người Pháp sẽ bị treo giò trận gặp Liverpool trên sân Emirates ngày 27/10.
 HLV người Tây Ban Nha cũng xác nhận Bukayo Saka có thể tái xuất sau khi lỡ trận gặp Bournemouth, trong khi đội trưởng Martin Odegaard và Jurrien Timber chưa đạt thể trạng tốt nhất.
 Ông để ngỏ khả năng trao cơ hội cho Ethan Nwaneri - tiền vệ công 17 tuổi lập cú đúp trong trận thắng Bolton 5-1 ở vòng ba Cup Liên đoàn cuối tháng 9.
