Elif Karaarslan, 24 tuổi, mất nghiệp do lộ video quan hệ tình dục với giám sát trọng tài Orhan Erdemir.
 Hôm 7/10, Liên đoàn bóng đá Thổ Nhĩ Kỳ ra lệnh cấm tham gia bóng đá vĩnh viễn đối với nữ trọng tài Karaarslan và giám sát trọng tài Erdemir.
 Quyết định xuất phát từ vụ lộ video quay cảnh ân ái giữa hai người này. Karaarslan - người có hơn 363.
000 người theo dõi trên mạng xã hội - phủ nhận có mặt trong đoạn video, đồng thời cho biết sẽ đấu tranh pháp lý để giải oan. "Tôi mong nhận được sự ủng hộ và tình yêu thương hết mình của các bạn trong quá trình này", Karaarslan nói thêm. "Khóc lóc, la hét và buồn bã không phải là những điều tôi sẽ làm". Karaarslan từng chơi cho đội bóng nữ Besiktas, trước khi dừng sự nghiệp do chấn thương.
 Sau đó, cô chuyển sang làm trọng tài.
 Erdemir là trọng tài FIFA từ năm 1999 đến 2002.
 Ông từng điều khiển trận đấu tại vòng loại World Cup 2002, vòng loại Euro 2004 và vòng chung kết U20 thế giới 2001.
 Sau vụ bê bối, vị giám sát này khẳng định video bị phát tán ngoài chủ đích của ông. "Danh dự của tôi trong gia đình, trong xã hội và cộng đồng trọng tài đã bị phá hủy. Ngoài tổn thất về tài chính, tổn thương về cảm xúc mà tôi phải chịu là không thể diễn tả được", Erdemir nói thêm.
