Theo cựu hậu vệ Patrice Evra, sự ra đi quá sớm của các thành viên thời Alex Ferguson là một phần nguyên nhân dẫn đến cuộc khủng hoảng 11 năm qua ở Man Utd. "Tôi tự trách bản thân cũng như Sir Alex Ferguson", Evra nói trên BBC. "Chúng tôi rời đi quá sớm.
 Điều đó thật khó khăn cho các cầu thủ, vì họ không có bất kỳ tấm gương nào để noi theo".
 Evra cũng thừa nhận không thực sự biết vấn đề hiện nay của Man Utd là gì do không còn trong đội, và cho rằng HLV Erik Ten Hag đang cố gắng hết sức để đưa đội bóng vượt qua khó khăn nhưng chưa đủ tốt.
 Evra bắt đầu chơi bóng khi khoác áo hai đội trẻ ở Italy, Marsala và Monza.
 Sau đó, anh về Pháp chơi sáu mùa cho Nice và Monaco.
 Chính nhờ phong độ trong thời gian này, Evra thu hút sự chú ý của HLV Alex Ferguson, và được chiêu mộ vào đầu năm 2006.
 Tại đây, Evra nhanh chóng trở thành một trong những hậu vệ trái hay nhất châu Âu, giành năm Ngoại hạng Anh, ba Cup Liên đoàn và một Champions League.
 Evra rời sân Old Trafford năm 2014, một năm sau khi HLV Ferguson giải nghệ.
 Theo cựu hậu vệ tuyển Pháp, Man Utd hỗn loạn ngay từ mùa cuối cùng của Sir Alex, chưa vô địch Champions League hay Ngoại hạng Anh trong suốt 11 năm qua.
 Bốn HLV David Moyes, Louis Van Gaal, Jose Mourinho và Ten Hag chỉ đem về bảy danh hiệu, gồm một Europa League, hai Cup FA, hai Cup Liên đoàn và hai Siêu Cup Anh.
 Trái ngược với Man Utd, các đối thủ cạnh tranh của họ ngày càng lớn mạnh.
 Man City lên ngôi bá chủ Ngoại hạng Anh với bảy danh hiệu, trong khi bốn lần vô địch còn lại thuộc về Chelsea (hai), Leicester City và Liverpool.
 Mùa này, Man Utd đã rơi xuống thứ 12 với 11 điểm sau tám vòng Ngoại hạng Anh.
 Đội bóng của Ten Hag cũng phải nhận chỉ trích về lối chơi khi chỉ ghi bảy bàn và để lọt lưới chín lần. "Liverpool đã chờ 30 năm để vô địch Anh trở lại.
 Chức vô địch gần nhất của Man Utd đến 11 năm trước và tôi không muốn chờ lâu như họ", Evra nói thêm. "Thật khó để xem đội bóng hiện nay.
 Nhưng dù thế nào, tôi mãi mãi là CĐV Man Utd".
 Sau khi chia tay Man Utd, Evra đến Juventus và tiếp tục gặt hái thành công với hai chức vô địch Serie A và vào chung kết Champions League 2015.
 Cuối sự nghiệp, anh có một thời gian ngắn chơi cho Marseille và vài tháng khoác áo West Ham, trước khi giải nghệ tháng 7/2019.
 Với tuyển Pháp, cựu danh thủ 38 tuổi bắt đầu thi đấu từ tháng 8/2004, dự năm giải đấu lớn cấp quốc tế, gồm có Euro 2016 trên sân nhà.
