HLV Shin Tae-yong tức giận với việc trọng tài kéo dài thời gian đá bù khiến Indonesia bị gỡ hòa 2-2 trên sân của Bahrain ở vòng loại thứ ba World Cup 2026.
 Trên sân Quốc gia của Bahrain tối 10/10, Indonesia đã ở rất gần chiến thắng đầu tiên tại vòng loại thứ ba World Cup 2026 - khu vực châu Á.
 Qua sáu phút đá bù như thông báo, họ vẫn dẫn trước 2-1.
 Tuy nhiên, trận đấu vẫn không dừng lại.
 Trọng tài chính Ahmed Al Kaf cho tiếp tục đến phút bù thứ chín thì chủ nhà Bahrain gỡ hòa 2-2 nhờ công Mohamed Marhoon.
 Sau đó, vị trọng tài người Oman mới thổi hết giờ, trong cơn phẫn nộ của Ban huấn luyện Indonesia.
 Một trợ lý của HLV Shin phải nhận thẻ đỏ vì phản ứng thái quá. "Nếu theo dõi trận đấu này, mọi người có thể hiểu tại sao Indonesia nổi giận với trọng tài", HLV của Indonesia nói. "Trận đấu có sáu phút bù giờ nhưng ông ta cho đá tới chín phút.
 Trọng tài đã thiên vị.
 Ví dụ như việc cứ mỗi khi chúng tôi ngăn chặn cầu thủ Bahrain là trọng tài thổi phạt".
 Trận này, HLV Shin tung ra sân đội hình với 10 cầu thủ nhập tịch có gốc gác Indonesia nhưng sinh ra ở Hà Lan, Bỉ hoặc Tây Ban Nha.
 Cầu thủ còn lại thuần Indonesia là tiền vệ phải Malik Risaldi.
 Sau khi để Bahrain vượt lên dẫn trước ở phút 15 nhờ pha đá phạt rất mạnh từ cự ly 30 m của Marhoom, Indonesia ngược dòng dẫn 2-1.
 Đầu tiên là cú đệm bóng cận thành của Ragnar Oratmangoen ở phút bù giờ thứ ba hiệp một.
 Sau đó là cú dứt điểm không cần đà của Rafael Struick phút 75. "Indonesia và Bahrain đã thể hiện hết khả năng, cho tới khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên.
 Nhưng bây giờ, tôi phải nói về một điều đáng xấu hổ là các quyết định của trọng tài.
 Nếu bóng đá châu Á muốn phát triển, chất lượng trọng tài cũng cần nâng lên", HLV Shin nói thêm.
 Dù vậy, đây là trận bất bại thứ ba liên tiếp của Indonesia.
 Hai trận trước, họ hòa hai đối thủ mạnh Saudi Arabia và Australia.
 Ngày 15/10, Indonesia sẽ làm khách trên sân của Trung Quốc.
