HLV Manolo Marquez đặt mục tiêu đánh bại Việt Nam trong trận giao hữu trên sân vận động Thiên Trường ngày 12/10. *Việt Nam - Ấn Độ: 18h thứ Bảy ngày 12/10.
 Theo kế hoạch ban đầu, Ấn Độ có hai trận giao hữu với Lebanon và Việt Nam trong đợt hội quân FIFA Days tháng 10.
 Tuy nhiên, Lebanon không thể sang nên đoàn quân của HLV Marquez chỉ còn một trận giao hữu với chủ nhà Việt Nam.
 Trận đấu được thay đổi từ ngày 9/10 sang 12/10, nhưng Ấn Độ giữ lịch sang Việt Nam vào ngày 7/10 do không thể đổi vé máy bay. "Tôi thích nơi đây", HLV Marquez nói sau buổi tập đầu tiên trên sân ở Cung thể thao Nam Định tối 7/10. "Nhưng, Ấn Độ không có nhiều thời gian để du lịch.
 Chúng tôi đang tập trung tối đa, hướng đến trận đấu Việt Nam.
 Đội đến đây để giành chiến thắng".
 Ấn Độ xếp thứ 126 FIFA, kém Việt Nam 10 bậc.
 Đợt này, HLV Marquez mang theo 23 cầu thủ, toàn bộ đều thi đấu ở trong nước.
 Rahul Bheke, 34 tuổi, là cầu thủ giàu kinh nghiệm nhất, còn trẻ nhất là tiền vệ Lalrinliana Hnamte mới 21 tuổi.
 Trong đội hình của họ còn tám cầu thủ từng đối đầu Việt Nam cách đây hai năm, là thủ môn Sandhu, các hậu vệ Chinglensana Konsham, Naorem Roshan, Anwar Ali, các tiền vệ Brandon Fernandes, Jaekson Thounaojam, và hai tiền đạo Lallianzuala Changte cùng Vikram Partap. "Tôi cho gọi các cầu thủ này vì họ thuộc nhóm giỏi nhất, sẵn sàng để đối đầu Việt Nam", ông Marquez nói thêm. "Rõ ràng, về mặt thể chất, chúng tôi tốt hơn nhiều so với thời điểm trước mùa giải.
 Việt Nam cũng tương tự như Ấn Độ, giải VĐQG của họ đã trôi qua bốn vòng đấu.
 Đội nào thắng sẽ chứng minh được bản thân mạnh hơn đội kia, ít nhất là trong phạm vi trong trận đấu sắp tới".
 Trang chủ của LĐBĐ Ấn Độ cũng gợi lại kỷ niệm đẹp ở Việt Nam năm 2002, khi đội U23 của họ lội ngược dòng từ hai bàn thua để đánh bại chủ nhà 3-2, lên ngôi vô địch Cup LG tổ chức tại TP HCM. Một trong những người ghi bàn cho Ấn Độ trận đó là Abhishek Yadav Mahesh Gawali.
 Anh đã giải nghệ và đang là trợ lý HLV đội tuyển.
 Vé trận đấu này có ba mệnh giá là 100.
000 đồng, 200.
000 đồng và 300.
000 đồng, được bán trước cửa khán đài A sân vận động Thiên Trường từ ngày 8/10.
