Nghịch cảnh cuộc đời tạo nên một Artur Beterbiev đầy tàn khốc trên võ đài, rồi trở thành võ sĩ quyền Anh "nhất thống thiên hạ" hạng dưới nặng.
 Tuần trước, Artur Beterbiev đánh bại Dmitry Bivol trong trận siêu kinh điển hạng dưới nặng.
 Dù không thể duy trì thành tích toàn thắng bằng knock-out, việc vượt qua Bivol mang về cho Beterbiev bốn chiếc đai danh giá nhất WBA, IBF, WBC và WBO.
 Là võ sĩ đầu tiên trong lịch sử làm được điều này, Beterbiev chính thức trở thành nhà vô địch tuyệt đối đầu tiên hạng dưới nặng trong thế kỷ 21.
 Từ khi lên chuyên nghiệp năm 2013, anh đang giữ thành tích bất bại.
 Không chỉ toàn thắng 21 trận, thống kê về Beterbiev còn đáng nể hơn khi có tới 20 lần thắng knock-out.
 Bivol là bại tướng duy nhất của Beterbiev kết thúc được trọn vẹn một trận đấu.
 Giống nhiều tay đấm lừng danh khác, con đường vươn tới đỉnh cao của Beterbiev cũng trải đầy chông gai.
