Trước đối thủ yếu Odisha, Huỳnh Như và đồng đội hướng đến một chiến thắng đậm ở lượt hai bảng C AFC Champions League nữ 2024 hôm nay. *TP HCM - Odisha: 19h thứ Tư ngày 9/10 trên K+.
 TP HCM ra quân suôn sẻ với chiến thắng 3-1 trước Taichung Blue Whale (Đài Loan).
 Đội chủ sân Thống Nhất bảo toàn được lực lượng, trong đó Huỳnh Như bị đau nhẹ nhưng đã trở lại tập luyện và sẵn sàng xung trận.
 Trái lại, Odisha thua thảm 0-17 trước Urawa Reds (Nhật Bản).
 Đội bóng đến từ Ấn Độ chủ yếu tập trung phòng ngự, ít có cơ hội tấn công và không dứt điểm được lần nào. Lực lượng của Odisha cũng mỏng, chỉ có bốn cầu thủ và một thủ môn dự bị.
 Với trình độ và đẳng cấp chênh lệch, CLB TP HCM được kỳ vọng giành chiến thắng đậm để tích luỹ hiệu số.
 HLV Nguyễn Hồng Phẩm vẫn dành sự tôn trọng đối thủ nhưng không giấu diếm mục tiêu ba điểm và kế hoạch xoay vòng cầu thủ để bảo đảm lực lượng ở trận cuối với Urawa Reds. "Chúng tôi sẽ hướng đến một trận đấu hay và thắng đậm càng tốt", ông nói.
 HLV Crispin Chettri của Odisha thì thừa nhận trận thua đậm ngày ra quân khiến không khó trong đội trở nên nặng nề.
 Ông đã phải cho các cầu thủ đi tham quan ở địa đạo Củ Chi để giải toả tâm lý. "Chúng tôi đang quá trình phát triển nên kết quả cũng không quá quan trọng.
 Chúng tôi sẽ hạn chế bàn thua trước TP HCM", ông Chettri cho biết.
 AFC Champions League nữ lần đầu được tổ chức với 12 đội, chia ba bảng thi đấu vòng tròn một lượt.
 Đội đứng nhất và nhì ở mỗi bảng, cùng hai đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất vào tứ kết.
 Ở tứ kết, giải tiếp tục bốc thăm, trong đó đội có thứ hạng cao hơn trong cặp đấu sẽ được đá sân nhà.
 Từ bán kết, giải đá tập trung tại một địa điểm để chọn ra nhà vô địch.
 Đội vô địch nhận một triệu USD, á quân 500.
000 USD.
