Pep Guardiola chỉ muốn tiếp tục nghiệp HLV và sẽ không theo chân Jurgen Klopp - người vừa nhận lời làm Giám đốc bóng đá toàn cầu của tập đoàn Red Bull.
 Sau khi chia tay Liverpool vì cạn năng lượng, Klopp nhận lời làm Giám đốc bóng đá toàn cầu của tập đoàn Red Bull.
 Từ đầu năm 2025, HLV người Đức sẽ hỗ trợ về tầm nhìn chiến lược, tư vấn các giám đốc thể thao, hỗ trợ hoạt động tuyển trạch toàn cầu cũng như phát triển HLV toàn cầu của Red Bull, nhưng không tham gia trực tiếp vào các hoạt động hàng ngày của các đội.
 Trước trận gặp Wolves ở vòng 8 Ngoại hạng Anh, Guardiola khẳng định chỉ theo nghiệp huấn luyện và không thể thay đổi sự nghiệp như Klopp. "Tôi thích cỏ xanh, và không thích mặc vest đeo cà vạt", HLV người Tây Ban Nha nói. "Nếu như vậy, tôi sẽ chỉ trích HLV rất nhiều, và tôi không thể làm điều đó.
 Tôi thích đến sân mỗi ngày, đây là lý do chính để tôi làm HLV.
 Tôi muốn nghĩ về các buổi tập và trận tiếp theo gặp Wolves".
 LĐBĐ Anh (FA) xem Guardiola là "lựa chọn mơ ước" để kế nhiệm Gareth Southgate, trước khi ký hợp đồng với Thomas Tuchel đến hết World Cup 2026.
 HLV người Đức sẽ bắt đầu làm việc từ ngày 1/1/2025.
 Điều này đồng nghĩa với việc HLV tạm quyền Lee Carsley sẽ tiếp tục dẫn dắt tuyển Anh các trận UEFA Nations League gặp Hy Lạp ngày 14/11 và CH Ireland ngày 17/11 trong dịp FIFA Days cuối năm 2024.
 Guardiola muốn người hâm mộ ủng hộ Tuchel trên cương vị mới, đồng thời muốn có nhiều HLV người Anh hơn làm việc tại Ngoại hạng Anh.
 HLV đương nhiệm của Wolves, Gary O'Neil, là một trong ba chiến lược gia người Anh đang làm việc tại giải, bên cạnh Eddie Howe (Newcastle) và Sean Dyche (Everton). "Tất nhiên tôi muốn có nhiều HLV Anh tại giải.
 Điều đó là bình thường", Guardiola nói. "Tôi không biết lý do tại sao không có nhiều HLV Anh hơn.
 Có lẽ giám đốc thể thao Txiki Begiristain bổ nhiệm tôi vì ông ấy biết tôi từ Barca.
 Nếu giám đốc thể thao là người Anh thì mọi thứ có thể sẽ khác.
 Các cầu thủ của tôi đều đánh giá rất cao Carsley và Southgate".
 Guardiola dẫn dắt Man City từ hè 2016 và hiện còn hợp đồng đến hè 2025.
 Tám mùa đã qua, ông sưu tập trọn bộ danh hiệu cùng đội, gồm sáu Ngoại hạng Anh, hai Cup FA, bốn Cup Liên đoàn, ba Siêu Cup Anh, một Champions League, một Siêu Cup châu Âu và một FIFA Club World Cup.
 Trong đó, HLV 53 tuổi cùng Man City giành cú ăn ba mùa 2022-2023 và lập kỷ lục bốn lần liên tiếp vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2023-2024.
 Guardiola tự hào khi được so sánh nhưng khẳng định Alex Ferguson - huyền thoại dẫn dắt Man Utd liên tục 27 năm và giành 38 danh hiệu, trong đó có hai Champions League và 13 Ngoại hạng Anh - là HLV vĩ đại nhất lịch sử. "Tại Anh và trên toàn thế giới, Ferguson là người giỏi nhất.
 Về thời gian tại vị, cách thay đổi bóng đá Anh và các danh hiệu", Guardiola nói. "Tôi không phải là HLV tồi, nếu không thì tôi đã không thể ở đây lâu và thành công, nhưng việc là HLV giỏi nhất hay không, không quan trọng.
 Klopp, Jose Mourinho giúp tôi trở thành HLV giỏi hơn, và Mikel Arteta đang làm như vậy".
