Bê bối mua bán độ khiến Vương Thiên Nhất và các cao thủ cờ tướng bị điều tra nên Trung Quốc chỉ cử đội U18 dự giải châu Á 2024.
 Liên đoàn cờ tướng Trung Quốc (CXA) thông báo tổ chức kỳ tuyển chọn đại diện dự giải vô địch châu Á 2024 tại Singapore từ ngày 2 đến 7/12.
 Đợt tuyển diễn ra tại thành phố Thái Châu, tỉnh Giang Tô, từ 25 đến 27/10.
 Hai kỳ thủ đứng đầu vòng loại này sẽ đại diện Trung Quốc tới Singapore.
 Vấn đề nằm ở chỗ, điều lệ giải chỉ cho phép kỳ thủ sinh từ ngày 1/1/2006 trở về đây tham dự, tức là từ 18 tuổi trở xuống.
 Điều đó có nghĩa các cao thủ như Trịnh Duy Đồng, Mạnh Phồn Duệ, Mạnh Thần, Triệu Hâm Hâm hay Lữ Khâm sẽ không góp mặt.
 Có 10 kỳ thủ đủ điều kiện dự vòng tuyển chọn, gồm Mạc Tử Kiện và Trang Tử Hiên của đội Quảng Đông, Thân Ân Huyễn và Dương Điềm Hạo của Chiết Giang, Mẫn Nhân của Tứ Xuyên, Dương Thế Triết từ Hà Bắc, Đỗ Thần Hạo từ An Huy, Cố Bắc Văn của Thượng Hải, Lưu Tân Áo của Sơn Đông và Lưu Bách Hoành của Giang Tô.
 Bê bối làng cờ tướng Trung Quốc xuất phát từ một đoạn ghi âm cuộc nói chuyện giữa Đặc cấp đại sư Vương Dược Phi và Hác Kế Siêu, nhắc tới việc Vương Thiên Nhất mua bán độ. "Vua cờ mù" Đảng Phỉ và lão tướng Liễu Đại Hoa đã tố cáo Thiên Nhất, khiến CXA và cảnh sát vào cuộc điều tra.
 Kỳ thủ số một thế giới bị bắt giam, và cấm thi đấu trọn đời ở các giải do CXA tổ chức.
 Không chỉ Thiên Nhất, hàng loạt cao thủ cờ tướng Trung Quốc cũng đang bị điều tra hành vi mua bán độ, khiến họ không còn thi đấu đỉnh cao.
 Các giải cờ tướng quy mô lớn nhất nước này cũng bị trì hoãn.
 Khủng hoảng ở kỳ đàn Trung Quốc mở ra cơ hội để kỳ thủ Việt Nam vô địch cá nhân châu Á lần thứ hai trong lịch sử.
 Giải diễn ra vào các năm lẻ, lần đầu năm 1981, đến nay đã qua 19 kỳ.
 Trong đó, các kỳ thủ Trung Quốc vô địch 18 lần ở bảng nam, còn Việt Nam một lần đăng quang năm 2011 tại Macao nhờ công của Nguyễn Hoàng Lâm.
 Giải gần nhất diễn ra ở Kuala Lumpur năm 2019, với chức vô địch thuộc về Trịnh Duy Đồng.
 Việt Nam dự giải châu Á 2024 với hai kỳ thủ nam là Nguyễn Minh Nhật Quang và Vũ Quốc Đạt.
 Quốc Đạt là đương kim vô địch cờ tiêu chuẩn cá nhân toàn quốc, còn Nhật Quang từng đăng quang năm 2022.
 Hai kỳ thủ giàu thành tích là Nguyễn Thành Bảo và Lại Lý Huynh không góp mặt ở đội tuyển lần này.
 Ở bảng nữ, Nguyễn Hoàng Yến đại diện Việt Nam dự giải châu Á.
