Từng đạt HC vàng ở đấu trường khu vực và châu lục, nhưng sau giải nghệ, chuyển sang công tác huấn luyện, Nguyễn Thị Huyền phải học lại mọi thứ từ đầu.
 Đó là chia sẻ của cựu VĐV điền kinh Nguyễn Thị Huyền tại talkshow "Sống vươn đỉnh", phát sóng trên VnExpress ngày 8/10.
 Trong hơn 30 phút trò chuyện, cô gái quê Nam Định đã có những chia sẻ về sự nghiệp, công tác huấn luyện, cuộc sống sau giải nghệ.
 Nguyễn Thị Huyền - cựu VĐV điền kinh đội tuyển Việt Nam.
 Cô từng để lại dấu ấn với chuỗi thành tích huy vàng 400m vượt rào giải điền kinh trẻ châu Á 2012, hai huy chương vàng giải vô địch điền kinh châu Á nội dung 400m vượt rào và 4x400m tiếp sức năm 2017.
 Qua sáu kỳ SEA Games, giành tổng cộng 13 huy chương vàng.
 Nữ VĐV quê Nam Định chính thức giải nghệ vào tháng 10/2023 sau hành trình 15 năm gắn bó với thể thao đỉnh cao.
 Rời đường đua, cô trở về công tác tại trung tâm Huấn luyện và Thi đấu quê nhà với vai trò huấn luyện viên.
 Chia sẻ tại "Sống vươn đỉnh", Huyền cho biết, mặc dù từng gặt hái nhiều thành tích, kinh nghiệm chinh chiến đấu trường từ trong nước, quốc tế, nhưng chuyển sang huấn luyện là công việc hoàn toàn khác.
 Cô phải học lại từ con số 0. "Không đơn thuần dùng kinh nghiệm những năm tháng thi đấu để truyền đạt, tôi phải quan sát cách làm của các HLV đi trước, học hỏi họ về mọi mặt, cách tuyển quân, đào tạo...
 Tôi học cách chăm sóc học sinh từ sinh hoạt nhỏ nhất, đến công việc chuyên môn" Huyền nói.
 Công việc này, theo cô, giống như chăm sóc một người con.
 Huyền chia sẻ, đa số VĐV được tuyển chọn được phát hiện từ thể thao học đường nên tuổi còn rất nhỏ.
 Nhiều em vẫn cần cô giáo hỗ trợ, chăm sóc và hướng dẫn sinh hoạt.
 Về chuyên môn, các em đa phần cũng chỉ biết chạy theo bản năng, chưa hình dung và nắm vững kỹ thuật. "Trong quá trình hướng dẫn, tôi hay thị phạm cho các em hiểu.
 Có những hôm sau khi thị phạm xong mới nhớ ra mình đang mang bầu", Huyền cười nói.
 Với cô, công việc này mang đến nhiều niềm vui.
 Nuôi dưỡng các tài năng trẻ mỗi ngày khiến Huyền cũng nhớ những năm tháng mới lên tuyển.
 Khi đó cô gái sinh năm 1993 tập luyện cùng HLV Vũ Ngọc Lợi, cũng là người đã đồng hành với Huyền suốt 15 năm thi đấu đỉnh cao. "Có những lúc thầy chăm sóc tôi như một người cha, từ những điều nhỏ nhất.
 Mỗi lần ốm đau thầy lại tìm thuốc, sắc thuốc.
 Vì vậy khi chuyển sang làm HLV tôi cũng học hỏi từ đó", cô cho hay.
 Bên cạnh những chia sẻ về công việc hiện tại, trong hơn 30 phút trò chuyện, cựu VĐV cũng đã điểm lại những mốc son, nốt trầm trong sự nghiệp.
 Một trong những dấu ấn lớn nhất là kỳ SEA Games năm 2015 tại Singapore, khi cô lần đầu dự và nhận huy chương.
 Nhưng một năm ngay sau đó, vào 2016 là khoảng thời gian khó khăn nhất trong sự nghiệp thi đấu, thành tích giảm sút.
 Huyền nghe nhiều lời bàn tán rằng, cô "đã hết thời". "Sau những lời chỉ trích, tôi đã tự nhìn nhận lại bản thân và biến nó thành động lực, tiếp tục chiến đấu đến những ngày thi đấu cuối cùng", cô chia sẻ.
 Tại giải vô địch châu Á năm 2017, hình ảnh một Nguyễn Thị Huyền tốc độ, bản lĩnh trên đường đua quay trở lại.
 Cô giành HC vàng đồng thời phá kỷ lục quốc gia nội dung 400 m rào.
 Kết thúc sự nghiệp thi đấu vào năm 2023 với huy chương vàng SEA Games tại Campuchia, Huyền nói rằng đó là một hành trình đầy cảm xúc. "Tôi nghĩ đó là thời gian hợp lý để dừng lại.
 Bởi hơn ai hết, tôi cảm nhận rõ sức khoẻ, thể lực của mình giảm sút đến mức nào", cựu VĐV nói.
 Hiện tại, cuộc sống của Nguyễn Thị Huyền ổn định với vai trò huấn luyện viên và sự hỗ trợ từ chồng trong việc chăm sóc gia đình.
 Cô khẳng định rằng thể thao đã mang lại cho cô tất cả, từ công việc, gia đình đến cuộc sống ổn định về kinh tế. "Sống vươn đỉnh" mùa đầu tiên do VnExpress sản xuất định kỳ mỗi tuần một số.
 Đây là không gian để khách mời - những nhân vật nổi tiếng, từng nắm giữ vị trí top đầu của làng thể thao Việt Nam chia sẻ câu chuyện, hành trình vươn lên đỉnh cao trong sự nghiệp.
 Chương trình có sự đồng hành của Công ty Cổ phần quản lý Quỹ Dragon Capital Việt Nam.
 Mục tiêu của chương trình là truyền cảm hứng, đồng hành cùng các bạn trẻ trên hành trình vươn tới ước mơ, thúc đẩy khát vọng sống và cống hiến cho sự phát triển của xã hội.
