Lần đầu tiên Nhật Bản bị thủng lưới và không thắng tại vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á, khi để Australia cầm chân 1-1 trên sân nhà.
 Trên sân Saitama hôm 15/10, Nhật Bản xuất phát với dàn sao đang thi đấu tại châu Âu, gồm năm ngôi sao tấn công Ritsu Doan (SC Freiburg), Takefusa Kubo (Real Sociedad), Takumi Minamino (AS Monaco), Kaoru Mitoma (Brighton) và Ueda Ayase (Feyenoord).
 Chủ nhà áp đảo, kiểm soát bóng 66%, dứt điểm 12 lần với ba cú trúng đích, còn Australia chỉ có một cú sút chệch mục tiêu.
 Nhưng Australia ghi bàn trước, ngay pha lên bóng đáng chú ý đầu tiên ở phút 58.
 Từ quả tạt bên cánh phải của Lewis Miller, trung vệ Taniguchi Shogo, người đang thi đấu cho CLB Bỉ Sint-Truiden, chạm bóng lỗi, khiến bóng bay chéo góc về lưới nhà.
 Nhật Bản cũng phải nhờ pha đá phản để ghi bàn, sau 11 nỗ lực dứt điểm bất thành.
 Phút 76, cầu thủ vào sân thay người Keito Nakamura đột phá bên cánh trái, xộc vào vòng cấm rồi căng ngang khiến Cameron Burgess phá bóng về lưới nhà. "Chúng tôi muốn thắng trên sân nhà", HLV Moriyasu Hajime nói sau trận. "Nhưng tôi muốn xem đây là sự tiến bộ, khi chúng tôi không sụp đổ sau khi bị dẫn bàn.
 Toàn đội tiếp tục chiến đấu và giành lại một điểm".
 Kết quả hòa 1-1 khiến Nhật Bản đứt mạch toàn thắng và giữ sạch lưới tại vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á.
 Qua sáu trận vòng loại thứ hai, họ giành 18 điểm tuyệt đối từ năm trận thắng và không để lọt lưới lần nào.
 Trong đó có lần được xử thắng 3-0 khi Triều Tiên huỷ trận đấu trên sân nhà hồi tháng 3/2024.
 Trước khi hòa Australia ở vòng loại thứ ba, Nhật Bản lần lượt thắng Trung Quốc 7-0, Bahrain 5-0 và Arab Saudi 2-0.
 Thầy trò Moriyasu Hajime vẫn giữ đỉnh bảng C với 10 điểm, trong khi các đội xếp sau là Australia, Arab Saudi, Bahrain mới có năm điểm.
 Indonesia và Trung Quốc giữ hai vị trí cuối với cùng ba điểm. "Australia có thể vượt qua những thời điểm khó khăn.
 Tôi tự hào với màn trình diễn của toàn đội", đội trưởng Jackson Irvine nói sau trận. "Toàn đội thi đấu bình tĩnh, kiên trì, phòng ngự trong những thời điểm khó khăn cho đến hết trận.
 Đây là nền tảng để chúng tôi hướng tới những trận tiếp theo".
 HLV Tony Popovic - người mới nhậm chức trước dịp FIFA Days hiện tại - thì đề cao việc Nhật Bản ra sân với 11 cầu thủ đều thi đấu các giải hàng đầu châu Âu, và ca ngợi Australia phòng ngự rất kiên cường. "Nhật Bản có chất lượng và sẽ luôn tạo ra nguy hiểm.
 Việc cầm chân họ là kết quả tuyệt vời", ông bày tỏ.
 Trong dịp FIFA Days vào tháng 11, Nhật Bản sẽ gặp Indonesia, Trung Quốc, còn Australia đấu Arab Saudi, Bahrain.
