Bàn duy nhất của tiền đạo Darwin Nunez giúp Liverpool hạ chủ nhà RB Leipzig 1-0 ở lượt ba để giành chín điểm tuyệt đối tại Champions League.
 Phút 27, Cody Gakpo chồng biên để Kostas Tsimikas thoát xuống bên cánh trái tạt vào vòng cấm.
 Mohamed Salah đánh đầu chéo góc, rồi Nunez ập vào dứt điểm ngay trên vạch vôi, tung lưới thủ thành Peter Gulacsi.
 Tiền đạo Uruguay ghi bàn đầu tiên ở Champions League, và là bàn thứ hai mùa này - sau pha lập công ở trận thắng Bournemouth 3-0 tại Ngoại hạng Anh.
 Bàn của Nunez giúp Liverpool giữ mạch toàn thắng tại Champions League, sau khi hạ AC Milan 3-1, Bologna 2-0 ở hai lượt đầu.
 Aston Villa là CLB còn lại cũng giành chín điểm tuyệt đối, khi lần lượt đánh bại Young Boys 3-0, Bayern 1-0 và Bologna 2-0.
 HLV Arne Slot tiếp tục làm nên lịch sử khi giúp Liverpool lần đầu toàn thắng sáu trận sân khách đầu tiên của mùa giải.
 Trước trận gặp Leipzig, họ thắng Milan 3-1 ở Champions League, Ipswich 2-0, Man Utd 3-0, Wolves 2-1, Crystal Palace 0-1 tại Ngoại hạng Anh.
 Liverpool cũng thắng 11 trong 12 trận đầu của một mùa giải lần đầu tiên trong lịch sử.
 Trận không thắng duy nhất của Slot đến giờ là thất bại 0-1 dưới tay Nottingham Forest trên sân nhà ở Ngoại hạng Anh.
 Trước đó, Slot cũng chạm nhiều cột mốc khác, như trở thành HLV đầu tiên của Liverpool thắng trận ra mắt trong thế kỷ 21, toàn thắng hai trận đầu và thắng ngay lần đầu gặp Man Utd, nếu chỉ tính trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh.
 Trên sân Red Bull Arena ngày 23/10, Liverpool không quá áp đảo khi kiểm soát bóng 58%, dứt điểm 17 lần với tám cú trúng đích - so với 13 và 6 của Leipzig.
 Thậm chí, chủ nhà mới là CLB dứt điểm tung lưới đối phương nhiều hơn.
 Phút 26, Lois Openda xoay người dứt điểm khiến thủ môn Caoimhin Kelleher bay hết cỡ cũng không thể cản phá.
 Phút 83, Openda tiếp tục dứt điểm thành bàn.
 Nhưng cả hai đều không được công nhận bởi lỗi việt vị.
 Sang hiệp hai, RB Leipzig cũng tạo sức ép lớn với nhiều cơ hội, nhưng lần lượt Xavi Simons, Benjamin Sesko hay Openda đều phung phí.
 Vì thế, RB Leipzig vẫn chưa giành điểm nào tại Champions League mùa này.
 Trước trận gặp Liverpool, họ thua 1-2 trên sân Atletico và thua Juventus 2-3 trên sân nhà, dù đá hơn người trong 30 phút cuối.
