Chủ nhân 24 Grand Slam Novak Djokovic cho biết đang đạt cảm giác bóng tốt nhất, tin bản thân có thể chiến đấu cho danh hiệu Thượng Hải Masters. "Hai trận vừa qua tôi chơi ở mức gần 10 điểm", Djokovic nói với phóng viên sau khi đánh bại Roman Safiullin ở vòng bốn Thượng Hải Masters chiều 9/10.
 Anh sẽ đấu đàn em tuổi teen Jakub Mensik ở tứ kết.
 Theo Djokovic, cảm giác bóng tuần qua gần như hoàn hảo, giúp anh thắng liền sáu set. Nole nói: "Tôi rất thích thú với các trận đấu ở Thượng Hải, nơi rất đặc biệt với tôi.
 Tôi tin bản thân đang chơi ở đẳng cấp cao nhất và điều quan trọng là duy trì phong độ này".
 Djokovic giữ kỷ lục bốn lần vô địch Thượng Hải Masters. Nếu đánh bại Mensik ở tứ kết, tay vợt 37 tuổi có thể đấu hạt giống số bảy Taylor Fritz ở bán kết, rồi Jannik Sinner hoặc Carlos Alcaraz ở chung kết.
 Djokovic đang hướng đến cột mốc 100 danh hiệu, điều mà trong lịch sử chỉ hai huyền thoại Jimmy Connors (109) và Roger Federer (103) làm được. "Giải đấu nào cũng khó khăn, với nhiều đối thủ mạnh", Nole nói thêm. "Tôi sẽ tập trung vào bản thân, hướng đến trận tiếp theo vì bạn không biết điều gì đang chờ đợi.
 Tôi sẽ thả lỏng một chút và dành năng lượng cho các trận đấu".
 Djokovic chưa có danh hiệu ATP mùa này. Nhưng anh vẫn có những giải đấu ấn tượng như Australia Mở rộng, Wimbledon hay Olympic Paris.
 Vấn đề của tay vợt giữ 40 Masters 1000 là duy trì đẳng cấp, tránh những lúc mất nhịp như ở Mỹ Mở rộng vừa qua. "Cảm xúc khi ở trên sân là lý do tôi tiếp tục cầm vợt", Djokovic bày tỏ. "Sự thật là vào lúc này, tôi không có kế hoạch rõ ràng nào cho quần vợt.
 Tôi sẽ chơi ở nơi và vào lúc mà tôi muốn, tận hưởng mọi giải đấu mà tôi tham dự".
 Djokovic sẽ chơi tứ kết Thượng Hải Masters vào ngày mai 11/10.
 Hôm nay, hai cặp tứ kết đầu tiên sẽ diễn ra.
 Sinner đấu Daniil Medvedev lúc 14h, còn Alcaraz gặp Tomas Machac lúc 17h30.
