Pha lập công gây tranh cãi của John Stones ở phút bù giờ thứ 5 giúp Man City thắng ngược Wolves 2-1 ở vòng 8 Ngoại hạng Anh. Nhiều CĐV trên sân Molineux đã đứng dậy, hồi hộp theo dõi diễn biến bảy phút bù giờ của hiệp hai trận đấu.
 Tuy đang đứng chót bảng, mới giành một điểm sau bảy trận, Wolves đã chơi quật cường, khiến hàng công Man City im tiếng trong hiệp hai dù Pep Guardiola đã tung vào sân những quân bài tẩy như Phil Foden hay Jack Grealish.
 Tuy nhiên, trong một pha phạt góc cánh phải, Man City đã chớp thời cơ nhờ bài treo bóng vào cột gần để kết liễu đối thủ.
 Hai cầu thủ không chiến tốt nhất của đội khách, Josko Gvardiol và John Stones nhảy lên và chiếm ưu thế trong pha không chiến với bộ đôi trung vệ chủ nhà Toti Gomes và Craig Dawson.
 Pha đánh đầu căng của Stones, dù đưa bóng vào giữa khung thành, đã không cho thủ thành Jose Sa cơ hội cản phá ở khoảng cách quá gần. Khi Stones chạy ra cột góc chia vui với CĐV, HLV Wolves Gary O'Neil đã phàn nàn với trọng tài bàn và nhận được cái gật đầu của vị này.
 VAR vào cuộc, xác định xem Bernardo Silva có phạm lỗi che tầm nhìn của Sa trong tư thế việt vị hay không.
 Guardiola dường như không thể tin là VAR vào cuộc ở pha bóng này.
 Ông ôm đầu, rồi chạy đến ý kiến với trọng tài bàn.
 Cuối cùng, trọng tài chính Chris Kavanagh được yêu cầu tự xem lại video, và ông công nhận bàn cho Man City.
 Chiến thắng giúp Man City có 20 điểm, tiếp tục bám đuổi Liverpool với một điểm cách biệt. Nếu thầy trò Guardiola bảo vệ chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa này, đây xứng đáng là một trong những trận bước ngoặt trên hành trình của họ.
 Trong bối cảnh thiếu vắng Kevin De Bruyne và Rodri, lối chơi của Man City tỏ ra vô cùng bế tắc dù đối thủ của họ đã thủng lưới tới 21 bàn từ đầu mùa, nhiều nhất giải.
 Thậm chí, đoàn quân dưới trướng Guardiola còn thủng lưới trước.
 Trong một tình huống chuyển trạng thái nhanh chỉ bằng hai đường chuyền từ sân nhà, Wolves đã khai thác vào điểm yếu tốc độ của Rico Lewis. Jorgen Strand Larsen đã nhanh hơn hậu vệ phải Man City một nhịp để đón bóng từ đường căng ngang của Nelson Semedo, trước khi đệm bóng vào lưới trống. Man City đáp trả với cú sút chéo góc của Silva, khiến Sa phải bay người hết cỡ để cản phá. Nhưng Wolves không co cụm chịu đòn.
 Semedo tiếp tục là mũi công bất ngờ bên phía đội chủ nhà khi anh băng xuống, đối mặt nhưng không thể đánh bại Ederson do chịu tác động từ phía sau của Gvardiol.
 Trong thế khó, Man City thoát hiểm nhờ khoảnh khắc ngôi sao của Gvardiol. Nhận bóng nhả lại từ Jeremy Doku, hậu vệ người Croatia đẩy bóng một nhịp rồi sút chân phải từ ngoài vòng cấm.
 Cú dứt điểm bằng chân không thuận của Gvardiol mẫu mực không kém gì một tiền đạo khi đưa bóng hướng về góc cao khung thành, vượt khỏi tầm với của Sa.
 Ở hiệp hai, Man City cố gắng khoét vào hai cánh của Wolves, tận dụng khả năng quấy phá của Savinho và Doku nhưng không thành công.
 Guardiola sau đó tung Grealish và Foden vào, tìm cách tạo khoảng trống giữa các khối phòng ngự của Wolves.
 Tuy nhiên, các học trò của O'Neil đã thi đấu đầy kỷ luật.
 Cùng với sự xuất sắc của Sa trong khung gỗ, Wolves khiến các đợt lên bóng của Man City dường như vô hại, dù đội khách nắm đến 78% thời lượng kiểm soát bóng và tung ra tổng cộng 14 pha dứt điểm.
 Tuy nhiên, khi thời gian trận đấu chỉ còn tính bằng giây, bản lĩnh của Man City đã lên tiếng để mang về cho họ ba điểm quý như vàng.
 Với chiến thắng này, thầy trò Guardiola có thể yên tâm chờ Liverpool rơi điểm trước Chelsea.
 Tuần tới, Man City sẽ gặp Sparta Praha ở Champions League, rồi tiếp đội mới lên hạng Southampton.
