Real Madrid xóa ảnh của Kylian Mbappe trong một chiến dịch quảng cáo, giữa tin đồn về nghi án hiếp dâm của ngôi sao người Pháp.
 Trên các mạng xã hội hôm 15/10, Real đăng ảnh về một chiến dịch có cựu hậu vệ Roberto Carlos và tiền vệ Jude Bellingham ở xung quanh chiếc ghế, nhưng có một vị trí đứng dường như bị trống.
 Cùng thời điểm, Bellingham đăng ảnh tương tự lên Instagram, có mặt Mbappe ở vị trí trống đó.
 Tiền vệ người Anh xóa ảnh sau đó không lâu, nhưng người hâm mộ vẫn nhanh chóng phát hiện ra điểm bất thường này.
 Theo nhà báo điều tra người Tây Ban Nha, Romain Molina, lãnh đạo Real cũng họp khẩn tối 14/10, nhiều khả năng bàn về nghi án hiếp dâm của Mbappe tại Thụy Điển trong hai ngày anh lưu trú tại nước này.
 Do chấn thương và không lên tuyển Pháp thi đấu hai trận ở UEFA Nations League tháng 10, Mbappe tới Stockholm và tiệc tùng cùng đồng đội Nordi Mukiele và những người bạn.
 Tân binh Real Madrid rời Stockholm chiều 11/10 trên chuyên cơ cá nhân.
 Theo truyền thông Thụy Điển, một vụ hiếp dâm đã xảy ra tại khách sạn Mbappe đã ở, chiều thứ Năm 10/10. Nạn nhân đã trình bảo cảnh sát, và những chi tiết về vụ việc ngày càng xuất hiện nhiều hơn.
 Đến hôm 15/10, tờ Aftonbladet cho rằng nạn nhân tố cáo Mbappe là thủ phạm.
 Cảnh sát đã xuất hiện ở khách sạn Mbappe và nhóm bạn đã ở, và anh đang thuộc diện tình nghi. Mbappe và luật sư đều khẳng định thông tin trên là vô căn cứ, không chính xác.
 Tiền đạo này còn ám chỉ chính PSG nhúng tay vào, khi phiên tòa giữa anh và đội bóng cũ chuẩn bị diễn ra.
 Thông qua báo Pháp L'Équipe, PSG cho rằng họ không liên quan gì đến nghi án.
 Đại diện CLB Pháp còn mỉa mai Mbappe chưa làm được gì cho Real Madrid đã gây chuyện. Mbappe đã trở về Madrid và hội quân cùng CLB, nhưng vẫn có thể phải trả lời những câu hỏi trực tuyến từ cảnh sát.
 Truyền thông Pháp và Tây Ban Nha đồng loạt lên bài tường thuật trực tiếp, cho thấy mức độ nghiêm trọng của việc này.
 Cảnh sát và công tố viên đang điều tra vụ việc.
 Theo luật sư Thụy Điển Dahlrot Cabouillet, các vụ hiếp dâm bị xử lý nghiêm ở nước này. "Nếu không có bằng chứng cho thấy nạn nhân đã đồng ý quan hệ bằng lời nói hoặc cử chỉ nhất định, hay thủ phạm chịu ảnh hưởng của rượu và chất kích thích, đây có thể coi là hiếp dâm và Mbappe nguy cơ bị kết án", ông Cabouillet nói trên báo Pháp Le Parisien.
