Leandro Trossard kiến tạo và ghi bàn, giúp Bỉ ngược dòng hòa Italy 2-2, sau khi được đá hơn người từ hiệp một ở lượt ba bảng A2 Nations League ngày 10/10.
 Italy khởi đầu như mơ trên sân nhà Olimpico, Rome tối 10/10.
 Ngay trong pha lên bóng đầu tiên ở phút thứ nhất, Federico Dimarco căng ngang từ biên trái để Andrea Cambiaso băng vào đệm cận thành.
 Thủ môn Koen Casteels chặn bằng chân, nhưng Cambiaso tiếp tục đá bồi vào lưới trống.
 Lần đầu tiên Italy ghi bàn ngay phút thứ nhất của một trận kể từ ngày 11/6/2013, khi Emanuele Giaccherini lập công trong trận giao hữu với Haiti.
 Cambiaso, cầu thủ thuộc biên chế Juventus, cũng ghi bàn đầu tiên ở lần thứ 10 khoác áo ĐTQG.
 Phút 24, Cambiaso tiếp tục để lại dấu ấn với pha cứa lòng chân trái khiến Casteels không thể bắt dính, tạo điều kiện cho Mateo Retegui băng vào đá bồi nhân đôi cách biệt.
 Thế trận đảo chiều từ phút 40, khi Lorenzo Pellegrini xoạc bóng từ phía sau vào phần mắt cá chân của Arthur Theate.
 Sau khi ra đường biên xem lại băng hình, trọng tài thay đổi quyết định từ rút thẻ vàng sang thẻ đỏ với tiền vệ Italy.
 Pellegrini trở thành cầu thủ Italy nhận thẻ đỏ trực tiếp đầu tiên kể từ Domenico Criscito trong trận giao hữu với Hà Lan ngày 4/6/2018.
 Ngay pha đá phạt từ điểm phạm lỗi của Pellegrini, Bỉ đã rút ngắn cách biệt.
 Youri Tielemans chuyền ngắn để Leandro Trossard làm tường cho hậu vệ trái Maxime De Cuyper băng lên cứa lòng chân trái về góc gần, khiến Gianluigi Donnarumma bay hết cỡ cũng không thể cản phá.
 Phút 61, từ quả phạt góc bên cánh phải, Wout Faes đánh đầu để Trossard đá nối cận thành, ấn định tỷ số 2-2.
 Lần đầu tiên Italy hòa trên sân nhà dù có lợi thế dẫn hai bàn, kể từ trận hòa Pháp cũng với tỷ số 2-2 ngày 8/2/1978.
 Khi đó, Graziani lập cú đúp cho "Azzurri", rồi Bathenay và Platini lần lượt ghi bàn cho Pháp.
 HLV Luciano Spalletti thấy nhiều điểm tích cực từ lối chơi của Italy, và thừa nhận thẻ đỏ của Pellegrini là bước ngoặt. "Khi có những sự cố làm thay đổi trận đấu, và đội thủng lưới ngay sau đó.
 Đôi khi có những trận không được quyết định bởi chuyên môn, mà là những thứ vượt ra ngoài chiến thuật và kế hoạch", HLV 65 tuổi nói sau trận.
 Bất chấp kết quả hòa, Italy vẫn dẫn đầu bảng 2 League A với bảy điểm, hơn Pháp một điểm và Bỉ ba điểm.
 Ngày 14/10, thầy trò Spalletti gặp Israel, còn Bỉ trở về sân nhà tiếp đương kim Á quân World Cup Pháp.
