Diego Forlan, 45 tuổi, chuẩn bị ra mắt quần vợt chuyên nghiệp khi đăng ký tham dự Uruguay Mở rộng, giải đấu thuộc Challenger Tour do ATP quản lý.
 Forlan, cựu danh thủ Uruguay, tranh tài ở nội dung đánh đôi cùng đồng hương Federico Coria – người xếp thứ 101 đánh đơn thế giới.
 Uruguay Mở rộng 2024 là giải quần vợt chuyên nghiệp đầu tiên của Forlan.
 Sự kiện này được biết đến với tên Montevideo Challenger, thuộc hạng hai trong hệ thống quần vợt chỉ sau ATP Tour.
 Hiện tại, Forlan thi đấu các giải do Liên đoàn Quần vợt quốc tế (ITF) tổ chức.
 Anh giữ vị trí 108 trên bảng thứ bậc đánh đơn cho nhóm tuổi từ 45 trở lên.
 Đây cũng là thứ bậc cao nhất Forlan nắm giữ kể từ khi thi đấu.
 Năm 2024, Forlan từng thi đấu ba giải đều trên sân đất nện, thắng tám trận và thua ba.
 Ở sự kiện gần nhất MT400 Asuncion, Forlan vào chung kết rồi thua Federico Pontarolo sau hai set.
 Forlan từng là cầu thủ bóng đá nổi tiếng, giải nghệ năm 2019.
 Anh từng khoác áo Man Utd, Villarreal, Atletico hay Inter.
 Cựu cầu thủ 45 tuổi hai lần giành Vua phá lưới La Liga và hai lần nhận giải Chiếc giày Vàng châu Âu.
 Thành tích tập thể của Forlan có chức vô địch Ngoại hạng Anh, Cup FA, Siêu cup Anh, Europa League và Siêu cup châu Âu.
 Ở cấp độ đội tuyển, Forlan thi đấu 112 trận, ghi 36 bàn.
 Tại World Cup 2010, anh giành giải Cầu thủ hay nhất và Vua phá lưới với năm bàn thắng.
 Forlan là "đầu tàu", giúp Uruguay đi tới bán kết.
 Một năm sau, anh cùng đội tuyển vô địch Copa America.
 Trên The Athletic hồi đầu năm, Forlan giải thích lý do chọn quần vợt: "Golf là môn tôi rất thích khi được đến những nơi tuyệt đẹp.
 Tôi vẫn thường xuyên chơi golf, nhưng tôi cảm thấy chưa đủ.
 Tôi cần thay đổi, một môn nào đó tương tự bóng đá.
 Tôi tìm thấy điều đó ở quần vợt.
 Tôi bắt đầu tập luyện và thi đấu nghiêm túc, rồi kết quả ngày càng tích cực".
 Ban đầu, Forlan chỉ đấu với các tay vợt hàng đầu ở CLB anh tập luyện.
 Sau đó, thử thách được mở rộng ra toàn Uruguay. "Họ thắng tôi dễ lắm, mọi chuyện chẳng dễ dàng gì", Forlan nhớ lại. "Giờ tôi tiến bộ rồi.
 Trước đây, ở giải cấp CLB, tôi toàn thua vòng một.
 Hiện tại, tôi thắng nhiều hơn".
 Giải Uruguay Mở rộng diễn ra trên mặt sân đất nện, khởi tranh từ 11-17/11.
 Quỹ thưởng của sự kiện quần vợt lớn nhất Uruguay là 133.
250 USD.
