Runner Minh Thông đứng nhất nội dung nam, hoàn thành hơn 1.
300 km, trong khi đó Mè Thị Xuân đạt top 1 nữ với tổng thành tích 997km tại giải chạy online.
 Sau thời gian xác minh kết quả, ban tổ chức giải chạy online Inno Steps công bố top 10 VĐV nam, nữ có thành tích tốt nhất.
 Để lọt vào danh sách này, VĐV cần đạt các tiêu chí: có tổng số km nhiều nhất, số ngày hoạt động nhiều nhất và tốc độ, thời gian đúng quy định.
 Ngoài các VĐV thuộc top 10, toàn bộ người đăng ký tham gia giải Online Challenge Innosteps và phát sinh tối thiểu 1 km sẽ nhận được chứng nhận điện tử, huy chương điện tử.
 Chiến dịch chạy bộ online Challenge Inno Steps khởi động từ 10/9, kéo dài đến hết 15/10, nhân kỷ niệm 5 năm thành lập Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Quốc gia (NIC).
 Giải do Bộ Kế Hoạch và Đầu Tư chủ trì, NIC phối hợp cùng vRace và FPT Online tổ chức, dành cho các doanh nghiệp trên cả nước và cộng đồng yêu thể thao trên các nền tảng của vRace.
 Người tham gia chạy bộ hoặc đi bộ ở bất cứ địa điểm và thời gian, chủ động ghi lại kết quả quãng đường trên các thiết bị di động.
 Hoạt động chạy bộ hoặc đi bộ hợp lệ được tính khi đạt đủ các điều kiện như đạt tốc độ trung bình từ 4 phút đến 18 phút một km.
 BTC chỉ chấp nhận kết quả hoạt động ghi nhận từ ứng dụng vRace hoặc Strava, Garmin đã liên kết với tài khoản người tham gia.
 Không chấp nhận kết quả từ máy chạy bộ.
 Ban tổ chức không giới hạn cự ly.
 Tổng thành tích được cộng dồn trong các lần chạy.
 Sau hơn một tháng, giải thu hút gần 1.
500 người tham dự, hoàn thành tổng quãng đường 159.
000 km.
 Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia được thành lập ngày 2/10/2019, với chức năng hỗ trợ, phát triển hệ sinh thái đổi mới sáng tạo Việt Nam, góp phần đổi mới mô hình tăng trưởng dựa trên phát triển khoa học và công nghệ.
 Sau năm năm hoạt động, trung tâm từng bước khẳng định vai trò đầu mối quốc gia về đổi mới sáng tạo, là đơn vị dẫn dắt kết nối hệ sinh thái đổi mới sáng tạo hoàn chỉnh cho Việt Nam.
 Giải chạy online Inno Step có sự đồng hành của đối tác T&T Group, Petrolimex, Visa, MoMo, CT Group, Viettel và Thaco.
 BTC xác nhận đến hết 23h59 ngày 21/10.
 VĐV điền theo mẫu tại đây để xác nhận thông tin nhận giải.
