Neymar có thể thi đấu khi Al Hilal gặp Al Ain ở AFC Champions League hôm nay 21/10, sau một năm điều trị chấn thương đầu gối. "Al Hilal vui mừng thông báo Neymar sẽ tham gia trận đấu trên sân Al Ain.
 Anh ấy đã trở lại", nhà đương kim vô địch Saudi Pro League viết trên tài khoản X trước trận gặp Al Ain ở AFC Champions League tối 21/10.
 Al Hilal cũng cho biết Neymar hoàn thành chương trình phục hồi và đã tập với toàn đội.
 Công ty truyền thông của Neymar, NR Sports cũng xác nhận khả năng thân chủ trở lại trong trận đấu với Al Ain.
 Neymar bị rách dây chằng chéo đầu gối trước và sụn chêm trong trận Brazil gặp Uruguay hồi tháng 10/2023.
 Tiền đạo 32 tuổi phải phẫu thuật sau đó một tháng và nghỉ đến nay.
 Trong thời gian dưỡng thương, Neymar lỡ gần như toàn bộ mùa 2023-2024, Copa America 2024 và giai đoạn đầu mùa 2024-2025. "Khi dính chấn thương, tôi vô cùng đau đớn và biết rằng nó rất nghiêm trọng", Neymar vừa nói vừa khóc trong video của NR Sports công bố ngày 20/10. "Chơi bóng là điều tôi yêu thích nhất trong cuộc sống.
 Mỗi ngày xa bóng đá là một ngày đau khổ".
 Neymar gia nhập Al Hilal tháng 7/2023, với giá 98 triệu USD từ PSG.
 Anh mới chơi năm trận và ghi một bàn cho đội bóng Arab Saudi.
 Theo Forbes, Neymar đang nhận hơn 100 triệu USD tiền lương mỗi năm trong hợp đồng hai năm.
 Nếu tiền đạo 32 tuổi không thi đấu tốt sau khi trở lại, Al Hilal có thể không gia hạn.
 Việc Neymar nghỉ một năm không ảnh hưởng đến thành tích của đội bóng.
 Mùa 2023-2024, Al Hilal vô địch Saudi Pro League, đoạt King Cup, Siêu Cup Arab Saudi và vào bán kết AFC Champions League.
 Đội bóng của HLV Jorge Jesus cũng đang dẫn đầu Saudi Pro League 2024-2025, với 21 điểm qua bảy trận, hơn Al Ittihad ba điểm và Al Nassr bốn điểm.
 Hôm 17/8, họ bảo vệ thành công Siêu Cup Arab Saudi khi thắng Al Nassr 4-1.
 Neymar đang giữ kỷ lục ghi 79 bàn cho tuyển Brazil.
 Tiền đạo 32 tuổi khởi nghiệp tại Santos, trước khi giành cú ăn ba mùa 2014-2015 với Barca và năm Ligue 1 với PSG.
 Nếu lấy lại phong độ, Neymar có thể trở lại tuyển Brazil và dự World Cup 2026.
