Tiền đạo 39 tuổi Cristiano Ronaldo ghi bàn phạt đền ở phút bù thứ bảy, giúp Al Nassr thắng 2-1 trên sân Al Shabab ở vòng 7 Saudi Pro League.
 Trận đấu trên sân Al Shabab, Riyadh tối 18/10 diễn ra kịch tính đến những giây cuối.
 Al Nassr mở tỷ số nhờ cú vô-lê cận thành của trung vệ Aymeric Laporte ở phút 69, nhưng bị gỡ hòa từ cú đá phản của Ali Alhassan ở phút 90.
 Phút bù thứ tư, Abdulrahman Ghareeb đột phá trong vòng cấm và bị phạm lỗi, mang về quả phạt đền cho đội khách.
 Trên chấm 11m, Ronaldo lấy đà chậm rồi sút chìm về góc phải, ngược hướng phán đoán của thủ thành Seung-Gyu Kim.
 Sau khi lập công, tiền đạo 39 tuổi chạy ra đường biên rồi ăn mừng xoay người vung tay quen thuộc.
 Ronaldo đá thành công cả 19 quả phạt đền từ khi gia nhập Al Nassr, đạt tỷ lệ thành công 100%.
 Anh ghi bàn thứ 12 trên mọi đấu trường mùa 2024-2025, gồm sáu bàn tại Saudi Pro League.
 Tiền đạo Bồ Đào Nha ghi bàn phạt đền thứ 167 trong sự nghiệp và nâng thành tích lên 73 bàn qua 80 trận cho Al Nassr, gồm 55 bàn trong 54 trận tại Saudi Pro League.
 Đây cũng là pha lập công thứ 907 của Ronaldo trong sự nghiệp.
 Anh từng khẳng định tham vọng trở thành cầu thủ đầu tiên cán mốc 1.
000 bàn trong các trận chính thức.
 Cao trào được đẩy lên ở phút bù thứ 13, khi trọng tài ra đường biên, xác định Mohamed Simakan trong vòng cấm.
 Ông rút thẻ vàng thứ hai cho trung vệ Al Nassr và cho chủ nhà hưởng phạt đền.
 Nhưng Abderrazak Hamdallah lại bỏ lỡ khi đá phạt đền dội cột, khiến Al Shabab không thể giành điểm trên sân nhà.
 Trận này, Ronaldo chạm bóng 42 lần, có bốn pha dứt điểm, một đường chuyền tạo cơ hội, hai lần tranh chấp thắng và ba lần bị phạm lỗi. "Chúng tôi không bao giờ bỏ cuộc", anh viết trên mạng xã hội sau trận.
 Chiến thắng trước Al Shabab giúp Al Nassr giữ vị trí thứ hai với 17 điểm, chỉ xếp sau đương kim vô địch Al Hilal với thành tích toàn thắng.
 Xếp thứ ba là Al Ittihad - CLB sở hữu Karim Benzema, Fabinho, N'Golo Kante - với 15 điểm.
 Ngày 22/10, Ronaldo và đồng đội làm khách của CLB Iran Esteghlal Tehran ở lượt ba AFC Champions League rồi gặp Al-Kholood Club ở vòng tám Saudi Pro League ngày 25/10.
