Máy móc hiện đại cùng công nghệ tối tân giúp Jannik Sinner kiểm soát tâm lý tốt, trở thành tay vợt số một thế giới ở tuổi 23.
 Bất chấp scandal liên quan đến việc dương tính với chất cấm, Sinner đáp trả mọi ánh mặt ngờ vực và nghi hoặc, bằng một bản lĩnh đáng nể.
 Trong 36 tháng gần nhất, anh giành hai danh hiệu Grand Slam, bốn chức vô địch Masters 1000 và vươn lên số một thế giới.
 Đứng đằng sau bản lĩnh thi đấu ngày một lỳ lợm và vững chắc của Sinner trong những năm qua, là sự hiện diện của bác sĩ Riccardo Ceccarelli.
 Quan điểm trong cách rèn luyện tâm lý của ông là các VĐV phải hạn chế tối đa những hoạt động thừa thãi của não bộ để tối ưu hoá màn trình diễn và phong độ bản thân.
