Việc Arsenal mất người ở ba trong tám vòng đầu Ngoại hạng Anh gây ra nhiều tranh cãi, và buộc họ phải cải thiện về tinh thần để tránh nguy cơ mất điểm trong chặng đường còn lại. "Nhận ba thẻ đỏ trong tám vòng đầu là điều tệ hại.
 Đây là tình huống kỳ quặc, có lẽ chỉ xảy ra một lần trong đời mỗi HLV", cựu hậu vệ Jamie Carragher bình luận trên Sky Sports hôm 21/10. "Arsenal sẽ gặp vấn đề lớn nếu không thay đổi.
 Dù mới đầu mùa, họ không thể kém Man City đến ba, bốn điểm".
 Thực tế, đây không phải lần đầu Arsenal liên tiếp nhận thẻ đỏ dưới thời Arteta.
 Đầu năm 2022, họ thậm chí nhận ba thẻ đỏ trong bốn trận, khi Gabriel bị đuổi trong trận đấu Man City vào ngày đầu năm mới, trước khi Granit Xhaka và Thomas Partey bị truất quyền qua hai lượt bán kết Cup Liên đoàn gặp Liverpool.
 Tháng 1/2020, Arsenal cũng mất người ở hai trận derby London trong mười ngày (Pierre-Emerick Aubameyang và David Luiz).
 Cuối năm đó, đến lượt Xhaka và Gabriel bị đuổi khỏi sân cách nhau ba ngày tại Ngoại hạng Anh.
 Kể từ khi Arteta nắm quyền vào tháng 12/2019, Arsenal nhận 18 thẻ đỏ tại Ngoại hạng Anh - nhiều hơn ít nhất năm thẻ đỏ so với bất kỳ đội nào.
 Tính riêng mùa này, "Pháo thủ" nhận hai thẻ đỏ trong hiệp một, bằng tổng 19 CLB còn lại tại Ngoại hạng Anh.
 Thẻ đỏ cũng không phải điều hiếm thấy của Arsenal dưới thời Arsene Wenger, dù khi đó họ nổi tiếng với lối đá ban bật và tấn công bắt mắt.
 Từ khi nhà cầm quân người Pháp nắm quyền năm 1996, Arsenal nhận trung bình gần năm thẻ đỏ mỗi mùa trong sáu mùa giải đầu tiên.
 Họ cũng nhận sáu thẻ đỏ khi giành cú đúp danh hiệu mùa 2001-2002, gồm ba thẻ trước đầu tháng 11.
 Mùa đó, Wenger thậm chí thừa nhận Arsenal nhiều lần tập luyện với đội hình mười người để phòng trường hợp chịu thẻ đỏ.
 Trung vệ Martin Keown và tiền vệ phòng ngự Patrick Vieira thường khiến Arsenal rơi vào cảnh thiếu người, trong khi tiền vệ Ray Parlour bị đuổi khỏi sân hai lần trước Giáng sinh mùa 2001-2002.
 Trong những năm đầu của Arteta, thẻ đỏ thường thuộc về một số cái tên nhất định.
 Luiz bị đuổi khỏi sân ba lần, còn Xhaka và Gabriel cùng nhận hai thẻ đỏ trong hai năm đầu triều đại HLV người Tây Ban Nha.
 Nhưng mùa này, những cái tên đó trở nên xa lạ.
 Declan Rice, Leandro Trossard và William Saliba đều bị đuổi khỏi sân lần đầu tiên trong sự nghiệp tại Ngoại hạng Anh.
 Saliba thậm chí chưa để đối phương qua người lần nào mùa này, trước khi bị truất quyền.
 Tuy nhiên, các chuyên gia của Sky Sports cho rằng sự gia tăng đột biến về số thẻ đỏ của Arsenal giai đoạn này không phải đến từ tình trạng vô kỷ luật, mà là vì họ trở thành "nạn nhân" trong những tình huống thiếu may mắn trước sự giám sát ngày càng tăng với những sự cố nhỏ.
 Rice bị đuổi ở phút 49 trận gặp Brighton, còn Trossard ở phút 45 trận gặp Man City đều vì lý do "cản trở tình huống phát bóng của đối thủ".
 Đến trận Bournemouth cuối tuần qua, Saliba bị truất quyền thi đấu từ phút 30 vì ngăn cơ hội ghi bàn rõ rệt.
 Trong 146 phút phải thi đấu thiếu người từ đầu mùa, Arsenal không ghi bàn và thủng lưới tới bốn lần, rơi bảy điểm.
 Họ vì vậy sớm tụt lại trong cuộc đua vô địch khi đứng thứ ba với 17 điểm, kém Man City ba điểm và Liverpool bốn điểm.
 Kể từ Leicester mùa 2015-2016 với bốn thẻ đỏ, không CLB nào vô địch Ngoại hạng Anh khi nhận ít nhất ba thẻ đỏ.
 Thống kê đáng chú ý khác, lần duy nhất Man City nhận nhiều hơn hai thẻ đỏ trong bảy mùa gần nhất - mùa 2018-2019 với bốn thẻ đỏ - là mùa họ không vô địch.
 Trong 17 trận phải đá thiếu người từ khi Arteta được bổ nhiệm vào tháng 12/2019, gồm việc nhận hai thẻ đỏ trong trận gặp Wolves hồi tháng 2/2021, Arsenal chỉ giành trung bình 0,94 điểm.
 Tính trong nhóm Big 6, chỉ Chelsea (0,91) và Man Utd (0,71) có thành tích kém hơn khi đá thiếu người.
 Chính vì vậy, Gary Neville và Carragher cùng cho rằng Arsenal cần thể hiện bản lĩnh và có đủ khả năng để thắng trong thế thiếu người.
 Còn Sky Sports kết luận: "Man City chỉ nhận hai thẻ đỏ trong hai mùa gần nhất tại Ngoại hạng Anh, và toàn thắng.
 Đó là những tiêu chuẩn mà Arsenal và Arteta cần hướng đến".
