HLV Mikel Arteta sớm rút Ben White khỏi sân vì hậu vệ này đã nhận thẻ vàng, khi Arsenal thắng Shakhtar Donetsk 1-0 ở lượt ba Champions League.
 Trên sân Emirates ngày 22/10, White đá chính rồi được thay bằng Mikel Merino ngay sau giờ nghỉ.
 Điều này làm dấy lên nghi ngờ về thể trạng của White, khi hậu vệ người Anh vừa nghỉ bốn trận trên mọi đấu trường vì chấn thương đầu gối. Nhưng Arteta tiết lộ rút White khỏi sân vì học trò đã nhận thẻ vàng từ phút 34. "Thời gian qua, chúng tôi đã chịu đủ khó khăn vì nhiều lần phải chơi với 10 người rồi.
 Shakhtar tấn công với cường độ cao bên cánh của White, và tôi không muốn bất kỳ rủi ro nào", HLV Tây Ban Nha giải thích tại họp báo sau trận.
 Arteta thận trọng vì Arsenal nhận ba thẻ đỏ qua tám vòng đầu Ngoại hạng Anh.
 Trong đó, Declan Rice bị đuổi ở phút 49 trận gặp Brighton, Leandro Trossard ở phút 45 trận gặp Man City đều vì lý do "cản trở tình huống phát bóng của đối thủ", còn William Saliba bị truất quyền thi đấu từ phút 30 vì ngăn cơ hội ghi bàn rõ rệt khi gặp Bournemouth cuối tuần qua. "Pháo thủ" không thắng cả ba trận này, khi hòa Brighton 1-1, Man City 2-2 và thua Bournemouth 0-1.
 Tiếp Shakhtar hôm qua, tân binh 54 triệu USD Riccardo Calafiori chấn thương và phải nhường chỗ cho cầu thủ 18 tuổi Myles Lewis-Skelly từ phút 72.
 Arteta cho biết hậu vệ Italy sẽ được kiểm tra mức độ chấn thương trong những ngày tới, nhưng những dấu hiệu ban đầu không khả quan.
 HLV Tây Ban Nha thừa nhận Bukayo Saka (gân kheo), Martin Odegaard (mắt cá chân) và Jurrien Timber (cơ bắp) nhiều khả năng không kịp trở lại ở màn đại chiến với Liverpool tại vòng chín Ngoại hạng Anh ngày 27/10.
 Danh sách chấn thương của Arsenal hiện còn có Takehiro Tomiyasu (đầu gối) và Kieran Tierney (đùi).
 Trên sân Emirates hôm 22/10, việc thiếu cả Saka lẫn Odegaard khiến Arsenal bế tắc, kiểm soát bóng 56%, dứt điểm 13 lần với năm cú trúng đích - so với 9 và 1 của Shakhtar.
 Chủ nhà giành ba điểm may mắn, khi Gabriel Martinelli dứt điểm về góc gần đưa bóng dội cột, đập người thủ môn Dmytro Riznyk nảy vào lưới.
 Arteta không bất ngờ khi Arsenal không đạt phong độ cao sau quãng nghỉ quốc tế, bởi các cầu thủ phải di chuyển quãng đường dài và liên tục thi đấu.
 HLV 42 tuổi cho biết Arsenal sẽ được nghỉ hôm nay 23/10, trước khi trở lại tập luyện và tự tin toàn đội sẽ thi đấu thăng hoa khi đấu Liverpool.
 Arsenal trải qua những phút cuối thót tim khi Leandro Trossard lỡ phạt đền ở phút 77.
 Arteta cho biết Saka, Odegaard là hai lựa chọn đầu tiên trên chấm 11m, và các cầu thủ tự quyết định người dứt điểm trên sân khi bộ đôi này vắng mặt.
