Với vai trò đại sứ của DNSE Aquaman Vietnam 2024, Lâm Quang Nhật, Ánh Viên, Khả Ngân sẽ đồng hành cổ vũ VĐV thi đấu và chia sẻ kiến thức chuyên môn.
 Đây là năm thứ hai Lâm Quang Nhật tham gia các hoạt động của DNSE Aquaman Vietnam.
 Anh cho biết sẽ có mặt ở địa điểm tổ chức giải từ sớm, tham gia các sự kiện.
 Trước đó, Quang Nhật sẽ có loạt bài cung cấp kiến thức chuyên môn, kỹ năng lập luyện và thi đấu hai môn phối hợp Bơi - chạy.
 Trong khi đó kình ngư Ánh Viên sẽ sản xuất các video ngắn về những mẹo nhỏ, kỹ thuật bơi.
 Diễn viên Khả Ngân vốn nổi tiếng với hình ảnh năng động và sức khỏe, sẽ là người cổ vũ, truyền cảm hứng cho VĐV. Nữ diễn viên phim Gia đình mình vui bất thình lình dự định tham gia thi đấu cự ly Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km) khi đủ điều kiện về thể lực, tinh thần.
 DNSE Aquaman Vietnam với sự đồng hành của các đại sứ hứa hẹn mang đến không khí sôi động, tính chuyên môn cao và thúc đẩy tinh thần thể thao, truyền cảm hứng sống, luyện tập cho VĐV.
 Hiện giải đang mở đăng ký giai đoạn Early Bird.
 Cự ly Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km) có mức giá Bib là 899.
000 đồng.
 Cự ly Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km) có mức giá là 1,09 triệu đồng.
 Giá Bib cự ly Aquaman cá nhân (bơi 2km, chạy 21km) ở mức 1,69 triệu đồng.
 Đối với nội dung thi đấu tiếp sức (chỉ dành cho cự ly Aquaman), giá vé là 2,29 triệu đồng.
 Sau ngày 23/10, giá vé sẽ chuyển sang giai đoạn tiếp theo, cao nhất khi sát ngày thi đấu.
 DNSE Aquaman Vietnam là sân chơi cho những người yêu aquathlon.
 Hiện BTC đang phối hợp với địa phương lên kế hoạch triển khai nhằm đảm bảo điều kiện thi đấu tốt nhất và an toàn chung cho các VĐV. Năm nay, Công ty Cổ phần chứng khoán DNSE tiếp tục là đơn vị đồng hành, đồng tổ chức giải đấu.
 Với nhiều điểm đổi mới và đầu tư quy mô, khác biệt so với những mùa giải trước, DNSE Aquaman Vietnam hứa hẹn sẽ mang đến cho cộng đồng yêu thể thao những trải nghiệm thăng hoa tại "Đường đua của những giấc mơ" Hồ Tràm.
 VĐV quan tâm đăng ký tại đây.
