Tiền đạo Mohamed Salah ghi bàn và kiến tạo một lần, giúp Liverpool thắng đội khách Chelsea 2-1 ở trận cầu đinh vòng 8 Ngoại hạng Anh.
 Trận thắng thứ bảy liên tiếp trên mọi đấu trường của Liverpool có dấu ấn lớn từ ngôi sao Salah, khi anh sút phạt đền mở tỷ số rồi chuyền bóng dọn cỗ cho Curtis Jones ấn định kết quả 2-1.
 Ba điểm trước đối thủ đang đạt phong độ cao như Chelsea giúp đoàn quân Arne Slot đòi lại đỉnh bảng từ Man City sau vài tiếng bị đánh mất.
 Chiến thắng của Liverpool không hề dễ dàng.
 Chelsea vốn bất bại bảy trận liên tiếp trên mọi đấu trường, trước khi làm khách ở Anfield.
 Đội khách cũng dứt điểm 12 lần trận này, nhiều hơn bốn lần so với chủ nhà.
 Tuy nhiên, khả năng tận dụng cơ hội của Liverpool tốt hơn, và các tình huống họ tạo ra cũng nguy hiểm hơn.
 Vì thế, chỉ số bàn thắng kỳ vọng trận này là 1,63-0,93.
 Trận đấu đã dễ thở hơn nhiều cho Liverpool, nếu trọng tài mạnh tay với tình huống ở phút thứ 6.
 Từ đường chuyền dài của Salah, Diogo Jota bứt xuống từ giữa sân, nhưng bị hậu vệ cuối cùng của Chelsea, Tosin Adarabioyo kéo ngã.
 Trọng tài John Brooks chỉ rút thẻ vàng cho Adarabioyo, còn trọng tài VAR Michael Oliver không can thiệp tình huống. Một ngày trước đó ở trận Bournemouth gặp Arsenal, hậu vệ đội khách William Saliba cũng kéo ngã Evanilson ở tình huống gần tương tự. Khi đó, VAR Jarred Gillett can thiệp để thuyết phục trọng tài Rob Jones rút thẻ đỏ thay vì thẻ vàng cho Saliba.
 Hai tình huống tranh cãi này trùng hợp là đều có lợi cho Man City trong cuộc đua vô địch với Arsenal và Liverpool.
 Hôm qua, trọng tài Brooks còn có nhiều tình huống xử lý gây tranh cãi.
 Ông không thổi phạt đền cho Chelsea trong tình huống Jadon Sancho bị Trent Alexander-Arnold giẫm lên gót chân trong cấm địa Liverpool.
 Trước đó, ông cũng bỏ qua tình huống Levi Colwill đẩy Salah ngã trong cấm địa Chelsea.
 Dù vậy, quyết định thổi phạt đền của Brooks cho Liverpool ở phút 27 hoàn toàn chính xác, khi Colwill đá vào chân Jones trong cấm địa Chelsea.
 Salah không bỏ lỡ thời cơ sút 11m căng về bên phải, ngược hướng thủ môn Robert Sanchez đổ người.
 Chelsea gỡ hòa ngay đầu hiệp hai, khi tiền vệ Moises Caicedo chọc khe cho Nicolas Jackson thoát xuống đối mặt thủ môn rồi sút chìm về góc gần vào lưới.
 Trọng tài biên báo Jackson đã việt vị, nhưng VAR mất một hồi lâu trước khi công nhận bàn cho đội khách.
 Tuy nhiên chỉ sau ba phút, Liverpool tái lập thế dẫn bàn khi Salah treo bóng từ bên phải cho Jones phá bẫy việt vị lao xuống, rướn người sút qua thủ môn Sanchez vào lưới.
 Cũng như Salah, Jones ghi dấu giày vào cả hai bàn của Liverpool trận này, và anh mừng bàn bằng cách cho ngón cái vào mồm, cử chỉ dành tặng con gái vừa chào đời một tuần trước. Ngoài trận thua khó hiểu trước Nottingham Forest, Liverpool đã thắng cả 10 trận trên mọi đấu trường. Nhưng thầy trò Slot chuẩn bị gặp thêm hai đối thủ khó chơi nữa trên sân khách, là Leipzig ở Champions League tối 23/10 và Arsenal tại Ngoại hạng Anh sau đó bốn ngày.
