Đội trưởng Virgil van Dijk nhận thẻ đỏ khi đội nhà bị dẫn bàn, nhưng Hà Lan vẫn cầm hòa Hungary 1-1 ở lượt ba, bảng A3 UEFA Nations League. *Ghi bàn: Sallai 32' - Dumfries 83'. *Thẻ đỏ: Van Dijk 79'.
 Phút 76, Van Dijk sấn sổ tới trọng tài Lukas Fahndrich đòi rút thẻ vàng cho một cầu thủ Hungary, nhưng chỉ có thủ quân Hà Lan mới phải nhận thẻ vàng.
 Ba phút sau, vẫn là trung vệ CLB Liverpool trườn người đạp không trúng bóng, thành pha ngáng chân đối thủ để ngăn phản công.
 Trọng tài Fahndrich chạy nhanh tới rút thẻ vàng thứ hai cho Van Dijk trong ba phút, đồng nghĩa thẻ đỏ gián tiếp khiến anh bị truất quyền thi đấu.
 Van Dijk 33 tuổi, đã chơi 77 trận cho tuyển Hà Lan, nhưng đây mới là lần đầu anh bị truất quyền thi đấu.
 Nhiều CĐV Liverpool lại cảm thấy mừng vì thủ quân CLB này bị treo giò ở trận tiếp theo của Hà Lan gặp Đức tối 14/10, giúp anh giữ sức cho đại chiến với Chelsea ở Ngoại hạng Anh ngày 20/10.
 Sau khi rời sân, Van Dijk trao lại băng đội trưởng cho hậu vệ phải Denzel Dumfries, và chính cầu thủ CLB Inter tỏa sáng để níu lại một điểm cho đội khách.
 Phút 83, tiền đạo Cody Gakpo đá phạt, treo bóng vào cấm địa cho Dumfries đánh đầu về góc xa, hạ gục thủ môn Denes Dibusz.
 Đây là bàn thứ tám của Dumfries trong 61 trận khoác áo đội tuyển, trong đó có tới sáu bàn được ghi cuối cùng của trận đấu.
 Tháng trước, cũng chính hậu vệ 28 tuổi ghi bàn giúp Hà Lan hòa Đức 2-2 tại bảng A3 (bảng 3 hạng A).
 Hungary sẽ phải tiếc nuối vì họ đã mở tỷ số từ phút 32 nhờ tiền đạo Roland Sallai.
 Nhưng sau đó, họ chỉ tập trung phòng ngự, không tạo ra thêm cơ hội nào nguy hiểm, cuối cùng phải trả giá ở tình huống cố định.
 Sau đó, Dominik Szoboszlai và đồng đội vùng lên nhưng đã quá muộn.
 Sau ba lượt trận bảng A3, Hà Lan đang đứng thứ hai với năm điểm, sau Đức với bảy điểm.
 Hungary đứng thứ ba với hai điểm, còn Bosnia & Herzegovina xếp chót với một điểm.
