Nhà tạo mẫu tóc 45 tuổi Ty Tomlinson chuyển nhà vào sân golf để sống, khi xác định hết cách chữa ung thư giai đoạn cuối.
 Biết chắc sẽ chết, anh đã bán toàn bộ tài sản ở Mỹ để mua một căn nhà trong khu nghỉ dưỡng Los Suenos tại Costa Rica, nơi có sân golf La Iguana.
 Nơi đó, Tomlinson đã đến chơi 20 năm qua, từ nay sẽ vui sống những ngày cuối đời và cũng tiện chơi golf thoả thích nhờ ở sát sân. "Gần đây, tôi chơi golf năm ngày mỗi tuần.
 Sức khoẻ dần sa sút nhưng tôi không vì thế mà sớm từ bỏ môn này", Tomlinson nói với Golf Monthly tháng trước.
 Tomlinson được ông nội hướng dẫn chơi golf từ tám tuổi và thích ngay khi nhập môn.
 Ông cháu anh cùng nhau tập ngay trong sân nhà, với green tự làm, lắp cả đèn để luyện buổi tối.
 Nhờ ông, Tomlinson nhận ra rằng trong golf, mấu chốt chiến thắng là khả năng xử lý khi bóng còn cách lỗ 150 yard chứ không phải từ đầu hố.
 Suốt thời trung học và vài năm sau đó, anh là golfer đáng gờm khi kiểm soát được quỹ đạo bóng và điểm chấp gần mốc 0.
 Tomlinson sinh ở Hawaii, lập nghiệp tại Denver rồi trở thành chuyên gia tạo mẫu tóc nổi tiếng ở đó với nhiều giải thưởng chuyên ngành.
 Đối với chuyện làm đẹp, anh chủ trương giúp người thường thành ngôi sao Hollywood thay vì chỉ tôn thêm sắc diện cho minh tinh.
 Tomlinson đang thành đạt và hạnh phúc, nhưng sẽ chết sớm vì mắc ung thư.
 Nó âm thầm tiến triển, đến khi phát hiện thì đã quá muộn. "Gần đây, tôi được xét nghiệm nhiều lần, nhập viện tám ngày để tầm soát chuyên sâu, qua khoảng 50 lần rút máu và một lần lấy mô xương.
 Xong quá trình đó, bác sĩ kết luận tôi bị bệnh bạch cầu hiếm gặp, phát sinh ít nhất hai năm, và do muộn như thế nên vô cùng khó điều trị", Tomlinson kể.
 Tomlinson nói khi nhận tin dữ, cú sốc thực sự cho anh là bệnh lại liên quan trực tiếp đến ngành làm đẹp, sau nhiều năm tiếp xúc với các sản phẩm chăm sóc tóc.
 Nhưng ngược lại, Tomlinson cảm thấy tự hào khi chết vì làm đẹp cho mọi người. "Rốt cuộc thì chúng ta cũng chỉ là cát bụi.
 Bản thân tôi đã may mắn được học hỏi, yêu thương và chia sẻ với mọi người.
 Nhưng ai rồi cũng đến lúc kết thúc cuộc đời, và riêng đời tôi thì ngắn ngủi.
 Cho nên chúng ta cần quý từng phút giây còn tồn tại, làm việc thật chăm chỉ, yêu thương thật nhiều và sống thật trọn vẹn", Tomlinson nói về tâm trạng khi nhận kết quả ung thư giai đoạn cuối.
