Cơ thủ 32 tuổi Johann Chua thắng "Hoàng tử pool" Ko Pin-yi 13-7 ở chung kết giải 9 bi Hanoi Open 2024 tối 13/10.
 Ko thắng ván đầu, nhưng mắc sai lầm ở bi số 6 trong ván tiếp theo, để Chua cân bằng tỷ số 1-1.
 Kể từ đó, cơ thủ Philippines ghi thêm ba điểm liên tiếp và không lần nào bị gỡ hòa nữa.
 Có lúc đại diện Đài Loan rút ngắn tỷ số xuống 7-8, nhưng đó cũng là lúc anh mắc lỗi nghiêm trọng - đánh bi số 2 không trúng băng.
 Chua tận dụng tốt ưu thế đặt bi, dứt điểm ván đấu, sau đó ghi thêm bốn điểm liên tiếp để thắng cách biệt 13-7.
 Đây là lần đầu anh vô địch một giải pool 9 bi cá nhân lớn thuộc World Nineball Tour (WNT), và ngay sau khi đăng quang cơ thủ 32 tuổi nhảy hẳn lên bàn mừng.
 Sau khi nhận giải, anh ra sân bay ngay trong đêm để trở về Philippines.
 Chua nhận 30.
000 USD tiền thưởng, còn Ko lĩnh 15.
000 USD.
 Hai cơ thủ đồng giải ba đều thuộc về Philippines, là Carlo Biado và Jefrey Roda, mỗi người nhận 9.
500 USD.
 Cơ thủ chủ nhà có thành tích tốt nhất là Nguyễn Văn Huynh với 2.
000 USD tiền thưởng khi vào vòng 1/16.
 Chua không phải ứng viên nặng ký nhất khi đến dự giải.
 Dù vậy, việc anh vô địch cũng không phải bất ngờ quá lớn, khi Chua là cơ thủ số một Philippines và đứng thứ 10 thế giới.
 Anh cũng từng cùng James Aranas vô địch giải đánh đôi World Cup of Pool 2023.
 Chua về Philippines gấp để đánh giải Reyes Cup lần đầu được tổ chức giữa châu Á và châu Âu, tại Manila.
 Anh cùng đội châu Á với Biado, Ko, Aloysius Yapp (Singapore) và Dương Quốc Hoàng (Việt Nam).
 Còn châu Âu có Eklent Kaci (Albania), Mickey Krause (Đan Mạch), Jayson Shaw (Anh), Francisco Sanchez Ruiz và David Alcaide (Tây Ban Nha).
 Ko chiếm được nhiều cảm tình hơn từ khán giả Hà Nội, với biệt danh "Hoàng tử pool", sau khi anh lập hat-trick vô địch thế giới 9 bi, 10 bi và World Cup of Pool năm 2015, ở tuổi 26.
 Cơ thủ sinh năm 1989 đang đứng vị trí 13 thế giới, là anh cả trong gia đình ba anh em cơ thủ, bên cạnh Ko Ping Chung và Ko Ping Han.
 Giải tiếp theo Reyes Cup 2024 sẽ diễn ra từ 15/10 đến 18/10.
