Trợ lý HLV Ruud van Nistelrooy có thể dẫn dắt Man Utd một số trận nếu Erik ten Hag bị sa thải. Ngày 8/10, ban lãnh đạo Man Utd sẽ họp tại London dưới sự chủ trì của tỷ phú Jim Ratcliffe, đồng sở hữu kiêm người phụ trách cao nhất mảng bóng đá tại CLB (mảng kinh doanh vẫn do nhà Glazers nắm giữ).
 Cuộc họp cũng có sự tham gia của Giám đốc điều hành Omar Berrada, Giám đốc thể thao Dan Ashworth và Giám đốc kỹ thuật Jason Wilcox.
 Theo tờ Guardian (Anh), chưa có dấu hiệu nào cho thấy Man Utd chắc chắn sa thải HLV Ten Hag.
 Tuy nhiên, nếu cuộc họp ra quyết định mạnh tay, trợ lý Van Nistelrooy có thể sẽ tạm quyền trong thời gian CLB tìm HLV mới.
 Xa hơn, nếu đội bóng thể hiện thuyết phục, cựu tiền đạo của Man Utd có thể trở thành HLV chính thức. Năm 2018, Ole Gunnar Solskjær cũng từng tiếp quản vai trò tạm quyền sau khi Jose Mourinho bị sa thải.
 Sau đó, nhà cầm quân người Na Uy trở thành HLV chính thức. Khi còn thi đấu, Van Nistelrooy chơi năm mùa, ghi 150 bàn trong 219 trận cho Man Utd, một lần đoạt Vua phá lưới Ngoại hạng Anh và ba lần giành Giày Vàng Champions League.
 Ông trở thành trợ lý của Ten Hag từ tháng 7 theo quyết định của ban lãnh đạo.
 Trước đó, Van Nistelrooy dẫn dắt PSV giành Cup Hà Lan, Siêu Cup Hà Lan và về thứ hai giải vô địch Hà Lan mùa 2022-2023.
 Trong trận hòa Aston Villa 0-0 ở vòng 7 Ngoại hạng Anh cuối tuần trước, Ten Hag và Van Nistelrooy được nhìn thấy đã tranh luận gay gắt về vấn đề gì đó trong khu kỹ thuật của Man Utd.
 Sau đó, HLV người Hà Lan quay đi với vẻ mặt không mấy hài lòng.
 Theo báo chí Anh, ban lãnh đạo Man Utd cũng đang cân nhắc mời Thomas Tuchel về thay Ten Hag.
 Hồi hè, Giám đốc kỹ thuật Wilcox từng phỏng vấn Tuchel tại Monaco, nhưng đôi bên không đi đến hợp tác do bất đồng về chính sách chuyển nhượng.
 Ten Hag gia nhập sân Old Trafford hè 2022, sau khi Man Utd trắng tay trên mọi đấu trường và rơi xuống thứ sáu Ngoại hạng Anh. Mùa đầu tiên, cựu HLV của Ajax đưa "Quỷ Đỏ" về thứ ba Ngoại hạng Anh, giành Cup Liên đoàn và vào chung kết Cup FA.
 Ông giành thêm Cup FA mùa tiếp theo, nhưng rơi xuống thứ tám tại Ngoại hạng Anh - vị trí thấp nhất trong lịch sử CLB. Mùa này, Man Utd khởi đầu tệ nhất kể từ mùa 1989-1990, khi rơi xuống thứ 14 sau bảy vòng.
 Họ cũng đã hòa hai trận ở Europa League trước những đối thủ dưới cơ là Twente và Porto. Khi được hỏi về khả năng sa thải Ten Hag, tỷ phú Ratcliffe từng nói: "Tôi thích Erik.
 Tôi nghĩ ông ấy là một HLV rất giỏi.
 Tuy nhiên, xét cho cùng thì quyết định không thuộc về tôi.
 Đội ngũ quản lý phải quyết định cách điều hành đội bóng hiệu quả nhất ở nhiều khía cạnh khác nhau. Nhưng đội ngũ này mới chỉ làm cùng nhau từ tháng 6, hoặc tháng 7". Ngoài Tuchel và Van Nistelrooy, danh sách ứng cử viên kế nhiệm Ten Hag còn có HLV Thomas Frank. Nhà cầm quân người Đan Mạch đưa Brentford lên Ngoại hạng Anh năm 2021, trước khi trụ hạng ba mùa liên tiếp.
