Tottenham nâng mạch toàn thắng ở Europa League lên ba trận, khi hạ AZ Alkmaar 1-0 và leo lên nhì bảng.
 HLV Ange Postecoglou dùng đội hình hai, nhưng Tottenham vẫn đủ sức thắng đại diện Hà Lan ở London.
 Phút 51, tiền vệ Thụy Điển Lucas Bergvall bị phạm lỗi trong cấm địa, dẫn tới phạt đền cho chủ nhà.
 Sau khi tranh luận với James Maddison, Richarlison giành quyền sút 11m và anh đá vào giữa khung thành, ghi bàn duy nhất trận.
 Maddison với băng đội trưởng trên tay, có lý do để nhường Richarlison đá phạt đền vì tiền đạo Brazil ghi bàn lần đầu sau 5 tháng.
 Tuy nhiên, tiền vệ người Anh cũng muốn thể hiện bản thân vì bị thay ra sau hiệp một trận gần nhất của Ngoại hạng Anh gặp West Ham.
 Đá chính trận này cũng gần như có nghĩa Maddison không còn đảm bảo vị trí ở các trận quan trọng.
 Cũng vì chỉ là kép phụ, các cầu thủ Tottenham chơi cá nhân và không tạo ra cơ hội nguy hiểm trong hiệp một.
 Nhưng đầu hiệp hai, những nhân tố trẻ như tiền vệ 17 tuổi Mikey Moore hay 18 tuổi như Bergvall tỏa sáng.
 Maddison thậm chí còn đánh giá Moore chơi như Neymar ở nửa đầu hiệp hai.
 Tottenham chơi không hay hơn hẳn, và Alkmaar có phần tự thua.
 Trung vệ Maxim Dekker phạm lỗi không cần thiết từ phía sau Bergvall trong cấm địa dẫn tới phạt đền.
 Còn ở những phút cuối, hậu vệ trái David Moller Wolfe nhận thẻ vàng thứ hai, đồng nghĩa thẻ đỏ và bị truất quyền thi đấu.
 Cả hai trận ở Europa League mùa này, Wolfe đều bị đuổi khỏi sân.
 Mục tiêu tiếp theo của Tottenham là cải thiện vị trí thứ bảy Ngoại hạng Anh, khi họ làm khách trên sân của Crystal Palace ngày 27/10 tới.
 Còn tại Europa League, suất đi tiếp khó tuột khỏi tay đoàn quân Postecoglou.
