Tiền đạo Erling Haaland bị chấm điểm gần thấp nhất và bỏ họp báo sau khi Na Uy thua Áo 1-5 ở bảng B3 Nations League ngày 13/10.
 Sau thảm bại trên sân Raiffeisen, Linz, báo Na Uy Dagbladet chấm điểm 3 theo thang điểm 10 cho Haaland.
 Bốn cầu thủ Na Uy khác phải nhận điểm 2, ba cầu thủ nhận điểm 3, hai cầu thủ nhận điểm 4, trong khi người gỡ hòa là Alexander Sorloth nhận điểm 5.
 Các cầu thủ vào sân từ ghế dự bị không được chấm điểm, do không chơi đủ 30 phút.
 Kết thúc trận đấu, Haaland bỏ họp báo và đi thẳng ra xe.
 Ngôi sao của Man City từ chối nghĩa vụ trả lời báo chí trong vai trò đội trưởng ĐTQG, vị trí mà anh đảm nhận khi Martin Odegaard vắng mặt.
 Sau đó, Haaland viết trên Instagram: "Xin lỗi mọi người, tôi chơi quá tệ trận này.
 Tháng 11 tới, chúng tôi sẽ giành trọn sáu điểm".
 Việc Haaland từ chối trả lời báo chí đang gây tranh cãi.
 Theo nhà báo Kristoffer Lokberg của tờ VG, với vai trò đội trưởng, Haaland nên đứng ra nói vài lời, nhất là sau một trận thua đậm.
 Ông cũng so sánh việc ngôi sao của Man City tự tin phát biểu sau trận thắng Slovenia 3-0 hôm 9/10 với việc im lặng sau trận thua Áo.
 Trái với quan điểm của Lokberg, tiền vệ Sander Berge cho rằng Haaland có quyền từ chối trả lời.
 Anh cho rằng tiền đạo đội trưởng đang thất vọng về bản thân và kết quả trận đấu nên không còn tâm trạng nói chuyện.
 Trên sân Raiffeisen hôm qua, chính Haaland bỏ lỡ cơ hội mở tỷ số ở phút thứ 6.
 Đội trưởng Na Uy xâm nhập vòng cấm, đảo bóng qua hậu vệ chủ nhà nhưng sút chìm bật cột.
 Ba phút sau, Marko Arnautovic giúp đội chủ nhà đáp trả bằng bàn mở tỷ số.
 Tiền đạo đội trưởng của Áo đi bóng vào trung lộ, trước khi sút bật xà dội vào khung thành.
 Na Uy vẫn tấn công không ít sau bàn thua đầu.
 Họ gặt hái thành quả ở phút 39, khi Alexander Sorloth đánh đầu gỡ hòa từ quả đá phạt vào vòng cấm Áo.
 Tuy nhiên, đội khách sụp đổ hoàn toàn đầu hiệp hai.
 Áo chơi gắn kết, tấn công hiệu quả và dứt điểm chính xác hơn.
 Phút 49, sau tình huống Baumgartner ngã trong vòng cấm Na Uy, Arnautovic sút phạt đền hoàn tất cú đúp, đồng thời nâng tỷ số lên 2-1.
 Tiếp đó, Philipp Lienhart đánh đầu nâng tỷ số lên 3-1 từ quả phạt góc ở phút 58, trước khi Marcel Sabitzer tạt cho Stefan Posch và Micheal Gregoritsch đánh đầu lập công ở phút 62 rồi 71.
 Đây là thất bại đầu tiên của Na Uy ở bảng 3 Nations League B, sau các trận hòa Kazakhstan 0-0, lượt đi thắng Áo 2-1 và thắng Slovenia 3-0.
 Na Uy, Áo và Slovenia đang có cùng bảy điểm, trong khi Kazakhstan mới có một điểm.
 Tháng 11, Haaland và đồng đội sẽ đá nốt hai trận làm khách trên sân của Slovenia và tiếp Kazakhstan.
 Đội dẫn đầu bảng sau sáu lượt trận sẽ lên chơi ở Nations League A, còn đội xếp thứ hai phải đá play-off tranh vé vớt.
