Tiền đạo người Qatar, Akram Afif vượt qua Cristiano Ronaldo hay Son Heung-min để giành giải "Cầu thủ hay nhất châu Á 2024", do tạp chí Titan Sports bình chọn.
 Ronaldo nhận được 109 điểm từ 63 giám khảo, đứng thứ tư cuộc bình chọn, sau Afif 181 điểm, Son 168 và Soufiane Rahimi 115 điểm.
 Đây là năm thứ hai liên tiếp siêu sao Bồ Đào Nha được đề cử giải này, nhưng anh chưa thắng cuộc khi chỉ lần lượt về thứ ba và tư.
 Giải "Cầu thủ hay nhất châu Á" được tạp chí Trung Quốc Titan Sports trao từ năm 2013, cho những người chơi ở ĐTQG hoặc CLB thuộc Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC).
 Trước đây, mới có ba cầu thủ giành giải là Keisuke Honda năm 2013, Shinji Okazaki 2016 và Son ở những năm còn lại.
 Giải do 42 chuyên gia tới từ 42 liên đoàn thuộc AFC, và 21 chuyên gia quốc tế bình chọn. Mỗi giám khảo chọn năm cầu thủ hay nhất, theo thứ tự người đứng đầu được 6 điểm, thứ hai 4 điểm, thứ ba 3 điểm, thứ tư 2 điểm và thứ năm 1 điểm.
 Cầu thủ có tổng điểm cao nhất sẽ thắng giải.
 Với 181 điểm, Afif trở thành cầu thủ Tây Á đầu tiên được vinh danh tại giải.
 Tiền đạo Qatar cũng chấm dứt chuỗi bảy năm Son giành giải thưởng này, nhờ chức vô địch Asian Cup tháng 2/2024.
 Ở đó, Afif trở thành "Vua phá lưới" với 8 bàn, đồng thời giật giải "Cầu thủ hay nhất".
 Có 18 giám khảo chọn Afif là cầu thủ hay nhất, số phiếu nhiều nhất giải.
 Trong khi, Ronaldo được 7 giám khảo công nhận là hay nhất châu Á.
 Trong mùa 2023-2024, thủ quân Al Nassr ghi 44 bàn trong 45 trận cấp CLB, nhưng chỉ đoạt một danh hiệu là Arab Club Champions Cup.
 Son giữ kỷ lục chín lần giành giải, và sẽ khó có ai vượt qua anh trong tương lai gần.
 Thủ quân Tottenham nhận 168 điểm năm nay nên chỉ đứng thứ hai, trong đó có 16 giám khảo coi anh giỏi nhất.
 Tại giải năm ngoái 2023, Ronaldo đứng thứ ba sau hai cầu thủ Hàn Quốc Son và Kim Min-jae.
