Theo cựu danh thủ Di Canio, lãnh đạo Man Utd phạm sai lầm lớn khi bán Scott McTominay cho Napoli. "Tôi sẽ đến Man Utd để tống giam tất cả các giám đốc. Làm sao họ có thể bán McTominay", Paolo Di Canio, cựu danh thủ giành danh hiệu Bàn thắng đẹp nhất bóng đá Anh mùa 1999-2000, nói với tờ Il Mattino hôm 10/10.
 Hồi hè, Man Utd bán McTominay cho Napoli với giá 33 triệu USD, dù tiền vệ người Scotland còn hợp đồng đến tháng 6/2025.
 Ban đầu, HLV Erik ten Hag không chấp nhận bán, nhưng tiếng nói quyết định thuộc về Ban Giám đốc Man Utd và đồng sở hữu Jim Ratcliffe. Khi đó, Ten Hag nói ông vui cho McTominay, nhưng tiếc vì không giữ được một cầu thủ quan trọng và là hiện thân của Man Utd trong mọi khía cạnh. Nhà cầm quân người Hà Lan cũng khẳng định thương vụ đó làm hài lòng tất cả các bên, gồm Man Utd, Napoli và McTominay. McTominay trưởng thành từ học viện của Man Utd, trước khi chơi 255 trận và ghi 29 bàn cho đội một.
 Sau khi gia nhập Napoli, tiền vệ 27 tuổi lập tức ghi hai bàn trong năm trận. Nhiều CĐV đang tiếc vì "Quỷ Đỏ" mất một cầu thủ có hiệu suất ghi bàn cao, trong bối cảnh đội nhà sa sút.
 Dưới sự chỉ đạo của đồng sở hữu Ratcliffe, Man Utd đã chiêu mộ một loạt lãnh đạo danh tiếng từ đầu năm, gồm Giám đốc điều hành Omar Berrada, Giám đốc thể thao Dan Ashworth và Giám đốc kỹ thuật Jason Wilcox.
 Theo tờ Sun, Ban Giám đốc Man Utd chịu trách nhiệm chính về hoạt động chuyển nhượng.
 HLV Ten Hag có thể góp ý về cầu thủ cần mua hoặc bán, nhưng không có tiếng nói quyết định.
 Hè vừa qua, ngoài McTominay, Man Utd còn chia tay Anthony Martial, Mason Greenwood, Aaron Wan Bissaka và Brandon Williams.
 Ở chiều ngược lại, Joshua Zirkzee, Leny Yoro, De Ligt, Noussair Mazraoui và Manuel Ugarte gia nhập với tổng giá hơn 250 triệu. Man Utd hiện khởi đầu Ngoại hạng Anh tệ nhất lịch sử CLB, khi xếp thứ 14 với tám điểm sau bảy vòng.
 Họ cũng hòa hai trận đầu Europa League trước Twente và Porto, bên cạnh trận thắng Barnsley 7-0 ở Cup Liên đoàn.
 Trái lại, Napoli của McTominay hiện dẫn đầu Serie A với 16 điểm sau bảy trận.
