Báo hàng đầu Tây Ban Nha Marca trao giải cầu thủ bóng đá nhiều danh hiệu tập thể nhất mọi thời cho Lionel Messi, với 46 chức vô địch.
 Marca tổ chức riêng một buổi lễ tri ân Messi, trên sân Chase tại Florida hôm 17/10.
 Tỷ phú đồng sở hữu Inter Miami, ông Jorge Mas và Giám đốc tờ báo Juan Ignacio Gallardo cùng lên sân khấu để trao giải cho Messi.
 Marca là nhật báo thể thao có nhiều người đọc nhất trong các tờ báo mọi thể loại ở Tây Ban Nha, và chiếm hơn một nửa lượng độc giả thể thao nước này.
 Tờ báo có trụ sở ở thành phố Madrid, thân CLB Real, và thường đăng tin tích cực về đội bóng này.
 Chức vô địch Supporters' Shield cùng Inter Miami là danh hiệu thứ 46 của Messi, nhiều hơn người đứng thứ hai Dani Alves ba lần đăng quang. "Messi là nhà vô địch của những nhà vô địch", ông Gallardo nói, trước những tràng vỗ tay của khán giả Chase. "Tôi sẽ không trao giải thưởng này cho ai khác, vì sẽ chẳng ai vượt được cậu".
 Messi trở về Mỹ chỉ hai ngày sau khi lập hat-trick giúp Argentina thắng Bolivia 6-0 tại vòng loại World Cup, khu vực Nam Mỹ, ở Buenos Aires.
 Ông Mas nói đùa với siêu sao 37 tuổi rằng: "Hy vọng cậu để dành vài bàn cho Inter Miami cuối tuần này".
 Giải thưởng của tờ báo trao cho Messi là một bức tượng màu vàng do nhà điêu khắc người Argentina, Carlos Benavidez thiết kế.
 Tượng tái hiện cảnh mừng bàn kinh điển của Messi, đó là giơ hai ngón trỏ lên trời để tưởng nhớ người bà của anh.
 Trước ngực bức tượng có biểu tượng số 8 nằm ngang, nghĩa là vô cực.
 Biểu tượng này từng xuất hiện khi Messi đoạt Quả Bóng Vàng thứ tám.
 Sau khi nhận giải, Messi ngồi lại để nhận những câu hỏi phỏng vấn từ ông Gallardo. "Tôi không đếm những danh hiệu, đặc biệt là các giải thưởng cá nhân", Messi nói. "Tôi đến Inter Miami để đoạt danh hiệu, không phải để dưỡng già.
 Mục tiêu tiếp theo của tôi là tận hưởng cảm giác chơi bóng mỗi ngày, không giục giã bản thân, và điều gì đến sẽ đến".
 Trong 46 danh hiệu của Messi, ý nghĩa nhất với anh là World Cup 2022, khi siêu sao Argentina cho rằng vô địch giải này là "ước mơ của mọi cầu thủ".
 Ngoài ra, anh còn vô địch Champions League bốn lần, La Liga 10 lần và Copa America hai lần.
 Tờ báo còn thống kê Messi đã giành 56 giải thưởng cá nhân, trong đó có tám Quả Bóng Vàng và hai Bóng Vàng World Cup.
 Tờ báo còn công bố sáu cầu thủ vĩ đại nhất mọi thời, không theo thứ tự nào, gồm Messi, Cristiano Ronaldo, Pele, Alfredo di Stefano, Diego Maradona và Johan Cruyff.
