Giúp Chelsea thắng ba và hòa một, tiền vệ công Cole Palmer giành giải cầu thủ hay nhất, còn Enzo Maresca là HLV xuất sắc trong tháng 9 của Ngoại hạng Anh.
 Trong bốn trận, Chelsea hòa Crystal Palace 1-1, thắng Bournemouth 1-0, West Ham 3-0 và Brighton 4-2.
 Trong chuỗi mạch này, Palmer ghi năm bàn, bao gồm bốn bàn vào lưới Brighton để trở thành cầu thủ đầu tiên lập poker trong 45 phút một trận tại Ngoại hạng Anh.
 Tiền vệ công 22 tuổi còn góp một kiến tạo trong trận hòa Crystal Palace và một bàn trong trận thắng trên sân West Ham. Nhờ đó, Palmer vượt Harvey Barnes (Newcastle), Ryan Gravenberch, Luis Diaz (Liverpool), Gabriel (Arsenal), Raul Jimenez (Fulham), Dwight McNeil (Everton), Ollie Watkins (Aston Villa) để giành giải Cầu thủ Ngoại hạng Anh hay nhất tháng 9.
 Đây là lần thứ hai Palmer được vinh danh, sau tháng 4/2024.
 Chỉ huyền thoại Frank Lampard, với bốn lần, giành giải thưởng cá nhân này trong màu áo Chelsea nhiều hơn Palmer.
 Trong khi đó, Enzo Maresca vượt qua Mikel Arteta (Arsenal), Unai Emery (Aston Villa), Marco Silva (Fulham) và Arne Slot (Liverpool) để giành giải HLV hay nhất.
 Đây mới là lần đầu tiên một HLV Chelsea đoạt danh hiệu này kể từ Thomas Tuchel vào tháng 10/2021. "Chúng tôi có một tháng tốt đẹp", nhà cầm quân người Italy nói. "HLV nào cũng cần đội ngũ hỗ trợ để làm mọi việc tốt hơn, và tôi biết ơn với ban huấn luyện của Chelsea.
 Chúng tôi luôn tìm kiếm những điều mới và cách chúng tôi có thể cải thiện từ các nền bóng đá khác nhau và các quốc gia khác nhau".
 Thủ thành Man Utd Andre Onana giành giải Pha cứu thua hay nhất với tình huống giải nguy trong trận hòa 0-0 trên sân Crystal Palace.
 Anh đổ người đẩy cú sút xa chìm của Eddie Nketiah, rồi bật dậy cản phá tiếp cú đá bồi cận thành của Ismaila Sarr phút 62.
 Ở danh hiệu còn lại thuộc về Jhon Duran với pha làm bàn đẹp nhất.
 Tiền đạo người Columbia sút căng từ khoảng cách hơn 30 mét găm bóng vào góc cao, giúp Aston Villa ấn định chiến thắng 3-2 trước Everton.
 Bàn thắng này đẹp đến mức các đồng đội Youri Tielemans và Emiliano Martinez đều ôm đầu tỏ vẻ thán phục.
