Màn trình diễn của Vinicius Junior trong trận Real Madrid thắng ngược Dortmund 5-2 ở Champions League nhận được nhiều lời khen từ giới chuyên môn. "Dù không có phong độ cao nhất, Vinicius vẫn có thể biến đối thủ thành những bức tượng", phóng viên UEFA Graham Hunter có mặt trên sân Bernabeu tối 22/10 bình luận. "Đúng là cầu thủ xuất chúng".
 Vinicius chơi trọn trận, lập hat-trick giúp Real thắng ngược Dortmund dù bị dẫn hai bàn.
 Hai trong ba bàn của anh là tuyệt phẩm độc diễn qua nhiều cầu thủ Dortmund.
 Phút 86, anh dốc bóng khoảng 70 m dọc sân, trước khi sút xa nâng tỷ số lên 4-2.
 Bàn thắng này được Hunter đánh giá là "đẳng cấp thế giới, xứng đáng có trong đền thờ những vị vua Pantheon".
 Trước đó, Vinicius đã đệm bóng vào lưới trống để gỡ hòa 2-2 ở phút 62.
 Đến phút bù hiệp hai, ngôi sao Brazil còn độc diễn qua ba cầu thủ đội khách gồm Niklas Sule, Waldemar Anton và Pascal Gross để ghi bàn ấn định tỷ số.
 Đây là hat-trick thứ ba trong sự nghiệp của Vinicius, sau khi anh từng ghi ba bàn vào lưới Levante và Barca. "Madrid thuộc về Vinicius", báo Tây Ban Nha El Pais viết. "Vinicius đã vượt qua mọi đối thủ, tận dụng điểm yếu hàng phòng ngự Dortmund.
 Kỹ năng dứt điểm của anh cũng xuất sắc".
 Tờ Marca thân Real thì viết bài: "Vinicius quý như vàng", để ám chỉ tiền đạo 24 tuổi chuẩn bị giành Quả Bóng Vàng đầu tiên trong sự nghiệp.
 Trong đó, tác giả gọi Vinicius là "chủ nhân Bóng Vàng tiếp theo".
 Còn báo Mundo Deportivo thân Barca đăng bài: "Real Madrid, từ bi kịch đến sung sướng nhờ Vinicius".
 Trong bài có đoạn các cầu thủ chủ nhà bị khán giả Bernabeu huýt sáo la ó trước khi hiệp hai bắt đầu, nhưng nhờ Vinicius họ đã được hưởng niềm vui.
 Hat-trick của Vinicius là lần thứ 15 một cầu thủ Real ghi ba bàn trở lên trong một trận Champions League, vượt qua kỷ lục 14 hat-trick của Barca.
 Đây là lần đầu Vinicus lập hat-trick ở đấu trường này, trong khi Cristiano Ronaldo đang giữ kỷ lục cùng Lionel Messi với bảy hat-trick.
 Trong trận này, cũng có lúc Vinicius cũng cởi áo và giơ lên mừng giống như Ronaldo hay Messi từng làm.
 Truyền thông thế giới cũng ngả mũ trước màn trình diễn của Vinicius.
 Báo Pháp Le Parisien cho rằng tiền đạo người Brazil đã "đập tan mọi sự hồi hộp trước lễ trao Quả Bóng Vàng tối 28/10".
 Báo Anh Guardian thì viết tiền đạo 24 tuổi "truyền cảm hứng cho cuộc lội ngược dòng 5 sao của Real", còn báo Đức Welt nhận xét Vinicius là "sự khác biệt của trận đấu".
 Vinicius cao 1,76 m, trưởng thành từ lò đào tạo Flamengo trước khi gia nhập Real năm 2018.
 Anh đã ghi 24 bàn trong 59 trận ở Champions League, trong đó có bàn ở hai trận chung kết, năm 2022 và 2024.
 Mùa trước, Vinicius ghi 24 bàn và 11 kiến tạo qua 39 trận trên mọi đấu trường, góp công lớn giúp Real giành Champions League, La Liga, Siêu Cup Tây Ban Nha và Siêu Cup châu Âu.
 Anh vì vậy được xem là ứng viên số một của Quả Bóng Vàng, xếp trên Rodri, Jude Bellingham, Dani Carvajal hay Lamine Yamal.
