HLV Hansi Flick không quan tâm tới thành tích đối đầu tệ hại của Barca trước Bayern ở Champions League, trong đó có thảm bại 2-8 năm 2020.
 Trong sáu lần gần nhất gặp Bayern tại Champions League, Barca toàn thua với tổng tỷ số 4-22.
 Trong đó có thảm bại 2-8 ở tứ kết Champions League năm 2020.
 Khi đó, Hansi Flick - HLV đương nhiệm của Barca - dẫn dắt chính Bayern. "Quá khứ không quan trọng", Flick nói ngày 22/10 trước trận đấu CLB cũ ở lượt ba Champions League mùa 2024-2025. "Chúng ta không thể thay đổi quá khứ, mà chỉ có thể tác động đến những gì xảy ra vào ngày mai.
 Chúng tôi cần chuẩn bị tốt và cố gắng đánh bại Bayern".
 Flick gây tiếng vang trong hai mùa dẫn dắt Bayern, trong đó có cú ăn sáu ở mùa 2019-2020, gồm Bundesliga, Cup Quốc gia Đức, Champions League, Siêu Cup Đức, Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup.
 HLV người Đức dẫn dắt Bayern 86 trận, thua 7, hòa 9, thắng 70, đạt tỷ lệ thắng 81,40%.
 Sau khoảng thời gian dẫn dắt tuyển Đức không thành công, Flick được bổ nhiệm làm HLV Barca từ hè 2024.
 Nhà cầm quân 59 tuổi khởi đầu tích cực khi giúp Barca giữ đỉnh bảng La Liga với 27 điểm, hơn Real Madrid bốn điểm.
 Tại Champions League, CLB xứ Catalonia thua Monaco 1-2 nhưng thắng Young Boys 5-0. "Tất nhiên gặp Bayern là trận đấu đặc biệt", Flick bày tỏ. "Tôi từng thi đấu và huấn luyện ở đó.
 Tôi có nhiều người quen tại Bayern, từ các cầu thủ đến người trong ban lãnh đạo.
 Tôi có những kỷ niệm tuyệt vời với Bayern, nhưng tôi đang ở chương khác với Barca và rất hạnh phúc".
 Bayern cũng khởi đầu lạc quan dưới thời tân HLV Vincent Kompany, khi thắng năm, hòa hai qua bảy vòng đầu để giữ đỉnh bảng Bundesliga với 17 điểm.
 Tại Champions League, "Hùm xám" đè bẹp Dinamo Zagreb 9-2 trước khi thua sốc Aston Villa 0-1 trong trận đấu họ áp đảo nhưng phung phí cơ hội.
 Flick cho rằng đồng nghiệp Kompany đang làm tốt công việc, áp dụng lối chơi pressing, kiểm soát và dự đoán Barca sẽ gặp nhiều khó khăn.
 Về vấn đề nhân sự, HLV người Đức khẳng định ngoại trừ Eric Garcia bị treo giò, những cầu thủ còn lại đều sẵn sàng ra sân, gồm Gavi và Frenkie de Jong - hai tiền vệ vừa tái xuất sau thời gian chấn thương.
 Flick cũng nhấn mạnh chỉ tập trung cho từng trận, đang dồn toàn lực cho mục tiêu thắng Bayern và chưa nghĩ đến màn đại chiến với Real trên sân Bernabeu ở vòng 11 La Liga ngày 26/10.
 Trong đội hình Barca, Raphinha là cầu thủ thăng hoa bậc nhất dưới trướng Flick, khi góp sáu bàn và sáu kiến tạo qua 12 trận trên mọi đấu trường, được bình chọn là cầu thủ hay nhất La Liga tháng 8.
 Điều này trái ngược với cách đây vài tháng, khi Barca được cho muốn bán tiền đạo Brazil để tuyển mộ Nico Williams của Bilbao.
 Khi đó, bức ảnh một CĐV mặc áo Barca có in tên Williams với số 11 - số áo thuộc về Raphinha - gây sốt trên mạng xã hội. "Tôi thấy những bài đăng đó trên Instagram", Raphinha nói khi dự họp báo cùng Flick. "Đó là trò đùa vô duyên và thiếu tôn trọng.
 Mọi người cần tôn trọng các cầu thủ.
 Chúng tôi cống hiến hết mình và chiến đấu vì CLB.
 Tất nhiên, mọi người được tự do làm những gì họ muốn, nhưng tôi cảm thấy tổn thương khi thấy bài đăng đó".
