Barca lấy đà cho hai đại chiến bằng màn hủy diệt Sevilla 5-1 ở vòng 10 La Liga ngày 20/10.
 Sevilla khởi đầu tốt hơn so với nhiều đội bóng khác đến sân Montjuic làm khách từ đầu mùa.
 Đội đang xếp thứ 13 kiểm soát tốt không gian, hạn chế cơ hội dứt điểm của Barca và tìm kiếm bàn thắng qua các đợt phản công.
 Nhưng bước ngoặt trận đấu sớm đến với Barca ở phút 24.
 Sau đường chuyền của Lamine Yamal vào vòng cấm, Peque phạm lỗi từ phía sau đối với Raphinha.
 Trọng tài cho Barca hưởng phạt đền, và Robert Lewandowski sút chính xác mở tỷ số.
 Bàn đầu tiên giúp Barca hưng phấn, duy trì thế trận tấn công mạnh mẽ.
 Sau đó, đội bóng của HLV Hansi Flick thắng hầu hết các cuộc đối đầu tay đôi và liên tục đưa bóng áp sát khung thành.
 Phút 28, Pedri nhân đôi cách biệt.
 Sau quả tạt của Yamal, Jules Kounde nhấc chân để bóng trôi, tạo điều kiện cho tiền vệ người Tây Ban Nha Pedri sút từ 17 mét vào góc cao.
 Yamal tiếp tục trở thành hạt nhân trong lối chơi của Barca.
 Tiền đạo 17 tuổi thường khoét vào cánh trái của Sevilla, rồi tạt vào trong cho Raphinha, Lewandowski hoặc Pedri.
 Anh cũng tích cực đi bóng vào trung lộ, chọc khe cho đồng đội băng xuống, hoặc phối hợp xâm nhập vòng cấm và dứt điểm.
 Tốc độ, kỹ thuật và khả năng chuyền bóng của Yamal khiến hàng thủ Sevilla gặp nhiều khó khăn.
 Phút 39, Barca ghi bàn thứ ba.
 Raphinha sút từ ngoài vòng cấm sau khi đón bóng bật ra từ quả phạt góc, tạo điều kiện cho Lewandowski đệm cận thành tung lưới Sevilla.
 Lewandowski ghi bàn thứ 12 qua 10 trận đầu mùa La Liga và bàn thứ 14 sau 12 trận trên mọi đấu trường.
 Tiền đạo 36 tuổi người Ba Lan tiếp tục dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới La Liga và danh sách lập công của Barca.
 Dẫn trước ba bàn từ hiệp một, HLV Flick cho Lewandowski, Raphinha và Yamal lần lượt ra nghỉ ở hiệp hai, chuẩn bị cho trận tiếp Bayern.
 Nhưng các cầu thủ vào thay cũng không làm ông thất vọng.
 Phút 70, người thế chỗ Raphinha, Fermin Lopez suýt kiến tạo khi tạt cho Ansu Fati đánh đầu từ bảy mét vào tay thủ môn Nyland.
 Pablo Torre làm tốt hơn Lopez.
 Phút 82, bảy phút sau khi vào thay Yamal, tiền vệ 21 tuổi sút chìm từ quả tạt của Kounde, nâng tỷ số lên 4-0.
 Đến phút 88, Torre một lần nữa lập công, ấn định chiến thắng 5-1 khi đá phạt từ cánh trái.
 Trung vệ Inigo Martinez băng vào đón quả phạt nhưng đánh đầu hụt, khiến thủ môn Nyland lỡ đà và nhìn bóng bay vào khung thành.
 Sevilla chỉ gỡ được một bàn ở phút 87.
 Stanis Idumbo thoát xuống sút chéo góc tung lưới Barca, sau khi đón đường chuyền dài phản công.
 Gavi chơi trận đầu tiên sau gần một năm nghỉ thi đấu do chấn thương đầu gối, khi vào sân thay Pedri ở phút 83.
 Với sự trở lại của tiền vệ 20 tuổi từng chơi 112 trận trong hơn hai mùa trước, HLV Flick sẽ có thêm một phương án nhân sự những trận tới.
 Barca tiếp tục dẫn đầu La Liga với 27 điểm sau 10 trận.
 Họ tái lập cách biệt ba điểm với Real, đội mới thắng Celta Vigo 2-1, và hơn đội xếp thứ ba Atletico bảy điểm.
 Ngày 23/10, Barca sẽ tiếp Bayern ở lượt thứ ba vòng bảng Champions League.
 Hai đội đều đang có một trận thắng và một thua sau hai lượt đầu.
 Ngày 26/10, thầy trò Flick sẽ đến sân Bernabeu đá trận El Clasico với Real ở vòng 11 La Liga.
