Cầu thủ nhập tịch Nguyễn Xuân Son ghi cú đúp giúp Nam Định hạ SLNA 4-1 trên sân Thiên Trường ở trận muộn vòng 4 V-League 2024-2025 hôm nay 19/10.
 Rafaelson ghi 31 bàn ở V-League 2023-2024, giành danh hiệu Vua phá lưới, đồng thời đi vào lịch sử bóng đá Việt Nam khi là cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất trong một mùa giải.
 Tuy nhiên, sau khi nhập tịch và mang tên Nguyễn Xuân Son, tiền đạo sinh năm 1997 gặp nhiều khó khăn khi vắng mặt ở vòng một vì giấy tờ rồi liên tiếp "tịt ngòi" ở vòng hai và ba mùa mới.
 Phải đến trận đấu muộn vòng bốn hôm nay, Xuân Son mới "thông nòng".
 Phút 47 trong trận đấu trên sân Thiên Trường, tiền đạo nhập tịch sút xa rất căng khiến thủ môn Văn Việt không thể bắt dính rồi băng vào đón quả tạt của Tô Văn Vũ, tranh chấp khiến hậu vệ đối phương để tay chạm bóng trong vòng cấm, mang về quả đá phạt đền.
 Trên chấm 11m, Xuân Son sút như trái phá, ghi bàn.
 Anh nhảy lên không trung, đấm tay vào không khí, vỡ òa khi có bàn thắng đầu tiên ở V-League 2024/2025.
 Xuân Son tìm lại bản năng săn bàn, và hàng thủ SLNA vỡ vụn.
 Chỉ sáu phút sau khi đá phạt 11m thành công, anh ghi bàn theo kiểu bật nhảy dừng trên không như Cristiano Ronaldo, đón quả tạt từ trái của Lucas Silva, đánh đầu tung lưới Văn Việt.
 Xuân Son lẽ ra có thể lập hat-trick nếu chuẩn xác hơn một chút trong pha đệm bóng cận thành ở phút 76.
 Bên cạnh Xuân Son, Lucas Silva cũng có trận đấu chói sáng.
 Anh không chỉ kiến tạo cho Xuân Son ở bàn thứ hai mà còn mở tỷ số ở phút 35, với một pha băng xuống nhận đường vẩy bóng loại toàn bộ hàng thủ đối phương của Hendrio trước khi dứt điểm hạ Văn Việt.
 Bàn thắng của Lucas Silva khiến thế trận trên sân Thiên Trường thay đổi, khi SLNA buộc phải dâng cao đội hình hòng gỡ hòa, không thể tiếp tục đá phòng ngự lùi sâu.
 Trận này, nhà ĐKVĐ V-League tổn thất lớn về lực lượng khi Nguyễn Phong Hồng Duy và Nguyễn Văn Toàn chấn thương, còn Tô Văn Vũ có dấu hiệu quá tải khi liên tục đá cho CLB và đội tuyển, ngồi dự bị. Nhưng họ phô diễn lối chơi tấn công rực lửa.
 Trước bàn thắng của Silva, Nam Định dồn ép đối thủ liên tục, bóng gần như chỉ lăn ở một phần ba sân của đội khách.
 Sang hiệp hai, HLV Vũ Hồng Việt mới đưa Tô Văn Vũ vào sân, nhưng không để anh đá hậu vệ biên như các trận trước, mà chơi ở vai trò tiền vệ cánh.
 Tuyển thủ quốc gia này chỉ mất hai phút để ghi dấu ấn, với quả tạt dẫn đến tình huống Nam Định được hưởng phạt đền.
 Tới phút 69, Văn Vũ cũng tự điền tên vào danh sách ghi bàn.
 Tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh vào sân đầu hiệp hai cùng Tô Văn Vũ để cùng Caio Cesar quán xuyến khu vực giữa sân.
 Anh một lần đưa được bóng vào lưới đối thủ sau loạt pha phối hợp đẹp mắt của Nam Định, nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng vì lỗi việt vị. Nam Định sẽ làm khách của Tampines Rovers ở AFC Champions League Two vào ngày 24/10.
 Vì vậy, HLV Vũ Hồng Việt lần lượt cho Caio và Silva ra nghỉ, thay bằng các nội binh Văn Đạt, Khắc Ngọc.
 Đội chủ nhà không còn tạo ra thế trận quá lấn lướt đối thủ, nhưng dù vậy, SLNA cũng chỉ có thể ghi được một bàn, nhờ công Kuku ở phút 74.
 Đánh bại SLNA 4-1, Nam Định vươn lên thứ năm, có 7 điểm sau 4 trận và chỉ kém ngôi đầu hai điểm.
