Theo HLV Pep Guardiola, thủ môn Ederson vẫn bắt cho Man City đến giờ vì không CLB nào đáp ứng được phí chuyển nhượng khi anh muốn ra đi hè vừa qua.
 Hè 2024, Ederson từng đàm phán với một số CLB Saudi Pro League, trong đó có Al Ittihad - đội đang có Karim Benzema, N'Golo Kante và Fabinho.
 Thủ thành Brazil muốn rời sân Etihad vì phật ý khi chứng kiến Stefan Ortega được ca ngợi nhờ pha cản phá xuất thần, giúp Man City vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước. Nhưng Ederson vẫn ở lại, bắt chính cả bảy vòng đầu Ngoại hạng Anh và trận Inter Milan 0-0 ở lượt đầu Champions League.
 Cuối tuần qua, anh nhiều lần cứu nguy, trong đó có hai pha cản phá khi đối mặt với Adama Traore, giúp Man City thắng Fulham 3-2 ở vòng 7 Ngoại hạng Anh.
 Sau trận, HLV Pep Guardiola khẳng định chưa bao giờ muốn bán Ederson, nhưng thừa nhận lý do lớn nhất khiến anh vẫn khoác áo Man City vì không CLB nào đưa ra lời đề nghị thỏa đáng. "Tôi sẽ nói thật, rằng không có lời đề nghị làm Man City thấy thuyết phục", ông nói. "Thủ môn đã vô địch Ngoại hạng Anh bốn lần liên tiếp phải có giá trị nhất định. Nếu không, cậu ấy không thể rời đi".
 Ederson trưởng thành từ các CLB trong nước, trước khi khởi nghiệp tại CLB Bồ Đào Nha Ribeirao năm 2011.
 Sau đó, anh gia nhập Rio Ave rồi bắt đầu gây tiếng vang tại Benfica - nơi anh đoạt bốn danh hiệu, gồm hai giải VĐQG Bồ Đào Nha, một Cup Bồ Đào Nha và một Cup Liên đoàn Bồ Đào Nha.
 Hè 2017, Ederson gia nhập Man City với giá 45 triệu USD và trở thành thủ môn đắt giá thứ hai lúc bấy giờ, sau Gianluigi Buffon.
 Anh nhanh chóng chiếm suất bắt chính của Claudio Bravo và thành nhân tố chủ chốt trong lối chơi dưới trướng Pep Guardiola.
 Ederson đã bắt 341 trận, sưu tập trọn bộ danh hiệu cấp CLB cùng Man City, gồm sáu Ngoại hạng Anh, hai Cup FA, bốn Cup Liên đoàn, ba Siêu Cup Anh, một Champions League, một Siêu Cup châu Âu, một FIFA Club World Cup.
 Anh được đánh giá là một trong những thủ môn chơi chân hay nhất thế giới, và hiện là thủ môn có nhiều kiến tạo thứ hai trong lịch sử Ngoại hạng Anh (4), chỉ sau Paul Robinson (5). "Man City không thể gặt hái thành công như vậy, nếu không có Ederson", Guardiola nói tiếp. "Chúng tôi may mắn khi có Ederson, và hy vọng cậu ấy hạnh phúc".
 Theo HLV Tây Ban Nha, Ederson và Stefan Ortega - người vừa gia hạn đến năm 2026 - cạnh tranh lành mạnh, thúc đẩy nhau và toàn đội tiến bộ. "Đôi khi Ederson cảm thấy mình cần chơi tốt, nếu không sẽ bị Ortega chiếm vị trí", Guardiola giải thích.
 Ederson đã trở về hội quân cùng tuyển Brazil, chuẩn bị cho hai trận vòng loại World Cup 2026 khu vực Nam Mỹ gặp Chile ngày 10/10 và Peru 15/10.
