Mức phí lót tay cao cùng khả năng trở lại V-League sau một mùa được cho là những lý do khiến tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức chấp nhận xuống hạng Nhất thi đấu cho Ninh Bình.
 Việc Hoàng Đức rời Thể Công được xác nhận từ giữa tháng 7 – thời điểm còn sáu tháng nữa là hết hợp đồng vào ngày 11/1/2025, đồng nghĩa anh có thể tự do đàm phán với đội khác.
 Quyết định này được đưa ra sau khi đôi bên không tìm được tiếng nói chung về các điều khoản, cộng với một số lời đề nghị từ bên ngoài dành cho tiền vệ tuyển Việt Nam.
 Thế hệ Hoàng Đức trưởng thành từ Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Viettel, với các chặng hợp đồng dựa vào mốc ngày sinh của cầu thủ.
 Hoàng Đức sinh ngày 11/1/1998 có hợp đồng đào tạo trẻ kéo dài đến 21 tuổi.
 Sau đó, cầu thủ phải cống hiến bằng hai bản hợp đồng ba năm, từ 21 đến 24 tuổi và 24 đến 27 tuổi.
 Mức lương có thể tăng lên nhưng không có phí lót tay.
 Cuộc đàm phán cho bản hợp đồng có phí lót tay đầu tiên vì thế quan trọng với Hoàng Đức.
 Thể Công muốn giữ tâm thế "bề trên" với những cầu thủ do họ đào tạo, nhưng trở thành chậm chân khi phía đối diện là một Hoàng Đức ở vị thế khác.
 Khi quyết định chia tay, lãnh đạo CLB và nhà tài trợ chính vẫn trao đổi với cầu thủ để thuyết phục ở lại.
 Nhưng tiền vệ 26 tuổi đã ký nháy hợp đồng ba năm với ông bầu Nguyễn Đức Thuỵ - người đứng đầu một doanh nghiệp tài trợ cho nhiều CLB ở V-League và hạng Nhất.
 Theo một số nguồn tin, Hoàng Đức có thể nhận từ 8 đến 10 tỷ lót tay mỗi mùa.
 Thể Công chấp nhận để Hoàng Đức ra đi sớm trước mùa 2024-2025, nhưng ra giá mua lại nửa năm hợp đồng quá cao nên không đội nào chấp nhận.
 Sử dụng cầu thủ như thế nào trở thành vấn đề với Thể Công.
 HLV Nguyễn Đức Thắng cũng liên tục nhận câu hỏi từ truyền thông mỗi lần thay vào hay ra đối với Hoàng Đức ở bốn vòng đầu mùa này.
 Thực tế, dù không chấn thương, Hoàng Đức chỉ thi đấu 190 trong tổng số 360 phút, với hai trận đá chính.
 Lần gần nhất ra sân là 10 phút cuối trận thắng Hải Phòng 3-2 tại sân Lạch Tray vào ngày 4/10.
 Ngày 5/10, Ninh Bình – CLB quê hương được bầu Thuỵ đầu tư mạnh mùa này – đá giao hữu với PVF-CAND.
 Chính trong trận đấu này tiền vệ đội trưởng Đỗ Văn Thuận đứt dây chằng đầu gối phải nghỉ hết mùa, khiến đội bóng cố đô phải thúc đẩy việc tìm người thay thế.
 Hoàng Đức sau đó lên gặp trực tiếp lãnh đạo Thể Công để đề xuất nguyện vọng ra đi sớm, do hạng Nhất đóng cửa đăng ký cầu thủ lượt đi ngày 11/10.
 Anh được bật đèn xanh, và chấp nhận chi ra một khoản tiền như chi phí đào tạo trẻ cho ba tháng hợp đồng còn lại.
 Ngày 7/10, thông tin Hoàng Đức rời Thể Công sớm đến Ninh Bình được tung ra.
 Một ngày sau, đội bóng thủ đô xác nhận việc chia tay.
 Việc Hoàng Đức đến Ninh Bình gây bất ngờ, vì điểm đến ban đầu của anh được cho là Công an Hà Nội.
 Ở tuổi 26, anh cũng đang trong giai đoạn sung sức của sự nghiệp.
 Bốn năm qua, tiền vệ quê Hải Dương thường nói về tham vọng xuất ngoại, cùng hàng loạt thông tin được nhiều đội nước ngoài để mắt.
 Trong đội hình của Ninh Bình lúc này có đến 20 cầu thủ từng nhiều năm thi đấu ở V-League.
 Đáng kể là thủ môn Đặng Văn Lâm, hậu vệ Đỗ Thanh Thịnh, trung vệ Nguyễn Hữu Tuấn, tiền vệ Nguyễn Đức Việt, tiền đạo Đinh Thanh Bình, Lê Minh Bình...
 Đa phần trong số họ đã hoặc đang khoác áo các đội tuyển Việt Nam.
 Điều đó cho thấy tham vọng lên hạng của Ninh Bình là rất lớn, và nó chính là lý do thuyết phục Hoàng Đức.
 Theo một số chuyên gia, nếu Ninh Bình lên hạng ngay mùa này, lựa chọn thi đấu hạng Nhất được xem là vừa đủ để đánh đổi với Hoàng Đức.
 Nếu không, anh cũng có thể sẽ thi đấu cho một CLB V-League được tài trợ bởi bầu Thuỵ trong tương lai.
 Sự đầu tư lớn của các đội bóng cũng tạo nên sức hút mới cho giải hạng Nhất 2024-2025.
 Bên cạnh Ninh Bình, Bình Phước đang sở hữu Nguyễn Công Phượng, Lê Thanh Bình, Hồ Sỹ Giáp, Huỳnh Tấn Sinh, Sầm Ngọc Đức.
 Còn PVF-CAND có thêm Nguyễn Huy Hùng, Nguyễn Xuân Nam, Ryan Ha hay Martin Lo.
 Đây là ba CLB được đánh giá cạnh tranh cho 1,5 suất thăng hạng mùa này.
