Cơ thủ pool số một Việt Nam, Dương Quốc Hoàng hạ cựu số một thế giới Eklent Kaci, giúp châu Á dẫn châu Âu 3-2 sau ngày đầu Reyes Cup.
 Quốc Hoàng gặp Kaci ở trận thứ ba trong ngày thi tối 15/10, khi tỷ số giữa hai đội là 1-1.
 Cơ thủ Albania 25 tuổi, từng hai lần vô địch pool 10 bi thế giới và vừa vào chung kết pool 9 bi 2024, nên anh tự tin dứt điểm ngay cả trong thế khó, mà không chạy đạn. Lối đánh này giúp Kaci tạo ra cú A băng đưa bi số 2 xuống lỗ 10 đẹp mắt rồi thắng ván đầu tiên, nhưng lại mắc sai lầm với chính bi này ở ván thứ hai và bị gỡ hòa.
 Quốc Hoàng 37 tuổi, với thành tích không đáng kể so với đối thủ, nhưng thể hiện trình độ của cơ thủ số một Việt Nam trong ván thứ ba phá bi.
 Anh chạy đạn tốt ở bi số 3, khiến Kaci để phơi bi.
 Từ đó, đại diện châu Á dứt điểm tốt để dẫn ngược 2-1. Khi tỷ số là 3-3, Quốc Hoàng phá bi, dọn bàn để tiến sát chiến thắng.
 Reyes Cup có thể thức phá luân phiên, vì thế Kaci được phá bi ở ván thứ tám.
 Tuy nhiên, cựu số một thế giới không gặp may khi bi cái theo bước bi số 1 rơi xuống lỗ 10 sau cú phá, giúp Quốc Hoàng được đặt bi. Nhờ đó, anh kết thúc ván đấu với chiến thắng 5-3, đưa châu Á vượt lên dẫn 2-1 khi đó.
 Quốc Hoàng mừng ra mặt, và giơ cao cây cơ lên trước hàng chục khán giả cổ vũ tại Manila.
 Anh giải tỏa được sức ép khi từng đánh lắc lỗ trong trận đánh đồng đội đầu tiên khi tỷ số là 4-4, tạo thời cơ cho châu Âu dẫn trước 1-0.
 Ở trận thứ hai đánh đôi, Ko Pin Yi (Đài Loan) và Aloysius Yapp (Singapore) hạ cặp cơ thủ Tây Ban Nha Francisco Sanchez Ruiz và David Alcaide, trong đó có một cú phá chết 9 của Ko.
 Đến trận thứ tư, châu Âu cân bằng tỷ số 2-2 nhờ Jayson Shaw và Mickey Krause, khi họ hạ đôi cơ thủ Philippines Johann Chua và Carlo Biado 5-3.
 Đến trận cuối, Yapp thắng Shaw 5-4 để giúp châu Á dẫn 3-2 sau ngày đầu tiên.
 Reyes Cup 2024 diễn ra trong bốn ngày, từ 15/10 đến 18/10, gồm 20 trận đấu, mỗi trận đánh tối đa 9 ván.
 Đội nào thắng năm ván sẽ giành một điểm, và đội nào giành 11 điểm trước sẽ đăng quang. Ngày thi bắt đầu từ 18h30 đến 23h, giờ Hà Nội.
