Vượt T Final trong trận chung kết bảng B, Legion Esports trở thành đại diện của Việt Nam tham dự M6 Wildcard Mobile Legends: Bang Bang. Ngay sau khi đối đầu với nhau trong trận chung kết VMC (Vietnam MLBB Championship 2024 - VMC 2024), Legion Esports và T Final lại tiếp tục chạm trán trong trận chung kết bảng B vòng loại khu vực Mekong bộ môn Mobile Legends: Bang Bang (MCCM). Không có nhiều bất ngờ, Legion Esports với sức mạnh áp đảo tiếp tục đánh bại T Final với tỷ số 2-0 để trở thành đại diện tham dự Vòng chung kết thế giới bộ môn Mobile Legends: Bang Bang (MLBB) M6 Wildcard tổ chức tại Malaysia vào tháng 12 năm nay.
 Đây là trận tái đấu lần thứ 4 giữa T Final và Legion Esports.
 Final chịu nhiều áp lực do vừa thất bại 4-0 trước đối thủ trong trận chung kết VMC chỉ một ngày trước đó. Ngoài ra, theo dữ liệu đối đầu trong quá khứ của hai đội tuyển, T Final chưa từng giành được chiến thắng trong bất kỳ ván đấu nào với Legion Esports.
 Tuy nhiên, điểm sáng trong đội hình của T Final là sự bổ sung nhân sự từ hai gương mặt quen thuộc nhiều kinh nghiệm là Mắm Echo Overlord và ForeverLOVE.
 Trong trận đấu đầu tiên của thể thức BO3, hai đội đều không có nhiều thay đổi trong chiến thuật ban/pick.
 T Final lựa chọn các tướng có tính chất phối hợp cao, nhằm tập trung vào các pha giao tranh tổng.
 Đội hình bên phía Legion Esports thiên về sát thủ, đặc biệt là Fanny trong tay người chơi đi rừng là Joww. Legion chủ động tiến sâu vào phần rừng của đội bạn để cướp tài nguyên và giao tranh sớm.
 Tự tin phối hợp, cướp bùa và lấy đi mạng hạ gục của đường rừng T Final là hồnghàinhi, Legion chiếm lợi thế ngay từ phút thứ 4 với 5 mạng hạ gục.
 Sau những phút đầu bị ngợp, T Final cố gắng kéo lại trận đấu qua những pha tổ chức giao tranh tổng và không để lượng vàng bị kéo giãn quá lớn.
 Tuy nhiên, tâm điểm của Legion Esports là Fanny trong tay của Joww đã quá xanh để có thể snowball trận đấu. Legion chủ động ép giao tranh với sát thương vượt trội và thế trận áp đảo hoàn toàn.
 T Final bị đánh bại ở phút thứ 12 với tỉ số mạng hạ gục là 31-9. MVP của ván đấu là Joww với KDA 16/1/6.
 Ở trận thi đấu thứ hai, T Final thay đổi chiến thuật.
 Họ chọn đội hình có sức chống chịu cao, ít cơ động.
 Trong khi đó phía Legion Esports vẫn tiếp tục sử dụng chiến thuật line-up đồng đều, tập trung cho sát thủ với Hayabusa trong tay của Joww.
 Cả hai đội đều không có xạ thủ thuần, nhưng đội hình T Final sẽ có lợi thế hơn ở giai đoạn đầu và giữa game.
 Trong ván đấu này, thế trận dường như cân bằng hơn nhiều so với ván thứ nhất.
 Do chất tướng chiếm ưu thế đầu game, trước phút thứ 10, T Final tổ chức giao tranh tự tin, thành công dẫn trước Legion cả về mặt lượng tiền lẫn mạng hạ gục, hoặc tranh chấp các mục tiêu lớn. Legion bị đẩy lùi, buộc phải phòng thủ và bắt lẻ đối phương, trong khi dồn tài nguyên cho Joww farm.
 T Final đã có một khởi đầu tốt, tuy nhiên lợi thế của họ không giữ được lâu. Khá bất cẩn khi tham mạng hạ gục, người chơi đi rừng hồnghàinhi bị shut-down, khiến lượng tiền được kéo gần lại. Legion vẫn rất tỉnh táo, họ chủ động làm chậm trận đấu và tránh giao tranh để có thời gian farm tài nguyên.
 Sau pha tranh chấp thành công Lord ở phút thứ 10, Legion chiếm lợi thế lớn khi các tướng late game của họ có lượng đồ tương đối đầy đủ.
 Cũng từ đây, T Final không còn giữ được chút ưu thế nào trong cả giao tranh hay đẩy đường.
 Buộc phải co cụm phòng thủ, và Legion liên tục gặt hái mạng hạ gục.
 Sau pha giao tranh tổng thắng toàn diện ở phút thứ 14, T Final mất 3 người, và Legion kết thúc trận đấu với tỉ số 21-14. MVP của ván đấu tiếp tục là Joww với KDA 11/1/4.
 Trận đấu không cần kéo dài sang ván thứ ba mà kết thúc với tỉ số 2-0.
 T Final đã rất nỗ lực nhưng sự chênh lệch về trình độ vẫn còn quá lớn. Legion Esports trở thành đại diện chính thức của Việt Nam đến với M6 Wildcard cũng như trận chung kết bảng B giải đấu MCCM 2024 với vị thế vô địch bảng B.
 Đối thủ của họ trong trận chung kết toàn giải vào sáng ngày 22/10 sẽ là Nightmare Esports của Lào, thể thức BO7 để giành danh hiệu vô địch cùng 3.
000USD tiền thưởng.
 Chia sẻ về trận đấu cũng như về đối thủ trong trận chung kết ngày mai, đội trưởng Gnart của Legion Esports chia sẻ: "Legion sẽ là đội thắng cuộc. Nightmare Esports là đội tuyển mạnh, nhưng chúng tôi đã từng thắng đội này 4-0 ở một vòng chung kết trước đây.
 Và tôi tin rằng sẽ tiếp tục thắng họ 4-0 vào ngày mai".
