Việt Nam đã không thắng ba trận chính thức gần nhất, nhưng có thể giải cơn khát ấy trước Ấn Độ tối nay.
 Tính từ tháng 9/2023, Việt Nam đã thi đấu 16 trận, với ba thắng và 13 thua, như đánh dấu giai đoạn khủng hoảng thành tích, sau thành công suốt 5 năm trước.
 Trong ba trận chính thức gần nhất, Việt Nam lần lượt thua Iraq 1-3 ở vòng loại hai World Cup 2026, thua Nga 0-3 và Thái Lan 1-2 ở loạt giao hữu tháng 9.
 Hai đợt tập trung của Việt Nam đã không diễn ra như ý.
 Tháng trước là bão Yagi tác động tiêu cực, khi thiếu sức hút dù hai đối thủ đều là tên tuổi lớn.
 Đến lần này, Lebanon rút lui cận ngày vì bất ổn trong nước.
 Việc chỉ còn một trận giao hữu buộc ban huấn luyện phải chuyển kế hoạch.
 Ba ngày trước, đội thắng Nam Định 3-2, nhưng chỉ là trận đấu tập nhằm rèn chiến thuật và kiểm tra cầu thủ.
 Đánh bại Ấn Độ là mục tiêu Việt Nam hướng đến để giải toả sức ép.
 HLV Kim Sang-sik nắm rõ khó khăn, nói rằng đang cố gắng hết mình để tạo ra nguồn năng lượng tích cực cho toàn đội. "Bóng đá còn phải mang đến niềm vui cho người hâm mộ sau mỗi trận đấu", HLV người Hàn Quốc cho hay.
 Sau năm tháng làm việc, những cái tên được HLV Kim Sang-sik triệu tập gần như không khác biệt với người tiền nhiệm Philippe Troussier.
 Tuy nhiên, ông tin tưởng nhóm cầu thủ trẻ như Thái Sơn, Đình Bắc, Vĩ Hào,... có tài, đem đến nguồn năng lượng mới và đang kết nối tốt với kinh nghiệm từ thế hệ đàn anh.
 Việt Nam nhiều khả năng không có sự phục vụ của trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh và tiền đạo Nguyễn Tiến Linh vì chấn thương.
 Tuy nhiên, Việt Anh đã vắng mặt ở loạt trận tháng 9 nên hàng thủ coi như không có xáo trộn.
 Ở hàng công, ba cái tên sinh sau năm 2003 là Đình Bắc, Bùi Vĩ Hào và Quốc Việt có thêm cơ hội thể hiện mình.
 Bên cạnh đó, HLV Kim sẽ sử dụng "lão tướng" Nguyễn Văn Quyết ra sao trong lần đầu triệu tập cũng là chi tiết được quan tâm.
 Trên bảng thứ bậc FIFA, Việt Nam đứng thứ 116, hơn Ấn Độ 10 bậc.
 Quốc gia đông dân nhất thế giới chưa bao giờ được đánh giá cao về bóng đá, khi môn thể thao quốc dân ở đây gọi tên cricket và kabaddi.
 Ngay cả lúc phát triển nhất, Ấn Độ chỉ leo đến vị trí 94 thế giới năm 1996.
 Thực tế, Ấn Độ đã sa sút sau thời đỉnh cao của huyền thoại Sunil Chhetri.
 Từ tháng 9/2023, Ấn Độ thi đấu 14 trận, trong đó có chín thua và một thắng.
 Thất bại ở vòng loại hai World Cup 2026 có phần cay đắng, khi trọng tài mắc sai sót trong trận thua Qatar 1-2 ở lượt cuối.
 Sau đó, đội chia tay HLV Igor Stimac và mới bổ nhiệm Manolo Marquez được hai tháng.
 Nhà cầm quân Tây Ban Nha có kinh nghiệm đào tạo trẻ ở một số CLB quê nhà như Espanyol hay Las Palmas, nhưng chưa thể tạo dấu ấn ngay với Ấn Độ.
 Ở hai trận ra mắt, Ấn Độ hoà thất vọng đội đứng 178 thế giới Mauritus, rồi thua Syria 0-3.
 HLV Marquez đánh giá cao Việt Nam đã có những bước phát triển bóng đá nhất định.
 Nhưng ông tự tin sẽ cùng Ấn Độ gây nhiều khó khăn cho đối thủ, để chấm dứt chuỗi trận thất vọng thời gian qua.
 Cơ sở để nhà cầm quân 56 tuổi dựa vào là đã thu thập đầy đặn thông tin về Việt Nam và có hướng đối phó.
 Trong quá khứ, Việt Nam ba lần gặp Ấn Độ đều thuộc giao hữu, lần lượt thắng 2-1 (2004), thua 1-3 (2010) và thắng 3-0 (2022).
 Trận gần nhất dưới thời HLV Park Hang-seo nhằm chuẩn bị cho AFF Cup 2022, với Phan Văn Đức, Văn Toàn và Văn Quyết lập công.
