Theo HLV Luis de la Fuente, tiền đạo cánh 17 tuổi Lamine Yamal phải mạnh mẽ và thích nghi với những pha phạm lỗi. "Bạn phải cứng rắn trong khuôn khổ cho phép", Fuente nói sau trận Tây Ban Nha thắng Đan Mạch 1-0 ở lượt ba vòng bảng Nations League ngày 12/10, khi được hỏi về việc đối thủ đá rắn với Yamal. "Khi gặp những cầu thủ trẻ với tài năng như Yamal, đối thủ thường cố gắng đe dọa và va chạm.
 Trọng tài có mặt trên sân để đảm bảo mọi chuyện trong giới hạn, nhưng Yamal cũng phải làm quen với điều đó.
 Bóng đá không phải là chiếc giường trải hoa hồng. Một đồng đội từng nói với tôi rằng 'Bạn muốn gì ở một trận bóng đá? Những nụ hôn từ đối thủ à?' Các đội bóng đều cố gắng ứng dụng vũ khí của họ trong phạm vi quy định".
 Trên sân Nueva Condomina ngày 12/10, Yamal đá chính, qua người năm lần, dứt điểm năm lần với hai cú hướng trúng đích.
 Tuy nhiên, anh cũng bị theo sát, chịu ba lần phạm lỗi, phải nhường chỗ cho Sergio Gomez ở phút 90 với những bước đi tập tễnh.
 Victor Kristiansen - người phải nhận thẻ vàng vì phạm lỗi với Yamal vào cuối trận - thừa nhận anh phải làm mọi cách để ngăn tiền đạo Tây Ban Nha. "Tôi không nghĩ mình sẽ nhận thẻ vàng trận này, nhưng tôi muốn cho thấy rằng tôi không sợ đối đầu với Yamal", hậu vệ Đan Mạch nói. "Yamal rất khéo léo và rất, rất giỏi ở độ tuổi còn rất trẻ.
 Cậu ấy sẽ là một trong những cầu thủ giỏi nhất trong nhiều năm nữa". Ngày 13/10, sau khi chụp cộng hưởng từ (MRI) cho Yamal, LĐBĐ Tây Ban Nha (RFEF) cho biết anh không gặp vấn đề nghiêm trọng, mà chỉ quá tải.
 Dù vậy, RFEF xác nhận tiền đạo cánh sẽ trở về Barca để tiếp tục điều trị và không thi đấu trận gặp Serbia trên sân El Arcangel ngày 15/10. "Tôi cảm thấy khỏe hơn.
 Hãy cố gắng hồi phục và trở lại càng sớm càng tốt", Yamal nói ngắn gọn về tình trạng trên La Chiringuito.
 Yamal nhiều khả năng kịp trở lại cho tuần đấu quan trọng của Barca: đấu Sevilla ngày 20/10, Real ngày 26/10 tại La Liga và Bayern ngày 23/10 ở Champions League.
 Yamal sinh ngày 13/7/2007, trưởng thành từ học viện La Masia, ra mắt La Liga tháng 4/2023 - là cầu thủ trẻ nhất chơi cho Barca, với 15 tuổi, chín tháng và 16 ngày.
 Yamal còn lập hai kỷ lục cầu thủ đá chính trẻ nhất cho Barca (16 tuổi 38 ngày) và người trẻ nhất kiến tạo tại La Liga (16 tuổi 45 ngày). Mùa trước, ở tuổi 16, Yamal đã là trụ cột của Barca, ghi bảy bàn và chín kiến tạo qua 50 trận trên mọi đấu trường.
 Anh vừa trải qua kỳ Euro 2024 lịch sử, khi trở thành cầu thủ trẻ nhất ra sân, kiến tạo, ghi bàn, đá chung kết, kiến tạo ở chung kết và vô địch.
 Dù lỡ phần lớn giai đoạn tiền mùa giải, tiền đạo này vẫn ra sân toàn bộ 11 trận trên mọi đấu trường cho Barca, gồm chín trận La Liga và hai Champions League, đã ghi năm bàn và có năm kiến tạo.
 Anh cũng ra sân cả hai trận khi hội quân cùng Tây Ban Nha hồi đầu tháng 9 (hòa Serbia 0-0 và thắng Thụy Sĩ 4-1 tại UEFA Nations League).
