Sau một tháng nghiên cứu hồ sơ, Ban giải quyết khiếu nại LĐBĐ Việt Nam (VFF) xác định án cấm thi đấu hai năm dành vì gian lận tuổi của U11 SLNA là chính xác.
 Ngày 9/9, Ban kỷ luật VFF ra án phạt 10 triệu đồng và cấm U11 SLNA tham gia các giải bóng đá do liên đoàn tổ chức trong hai năm.
 Đội bị thu hồi toàn bộ danh hiệu, Cup, huy chương và tiền thưởng tại giải U11 toàn quốc 2024.
 Ngoài ra, Trưởng đoàn Trần Quang Dũng và HLV Nguyễn Quang Thọ cũng bị cấm hai năm.
 Ba ngày sau, SLNA làm đơn khiếu nại gửi Ban giải quyết khiếu nại VFF.
 30 ngày sau, ban ra quyết định giữ nguyên án kỷ luật.
 Trưởng ban Chu Hồng Thanh cho biết sự việc ảnh hưởng đến nhiều cá nhân nên cần thời gian xem xét kỹ càng các tài liệu và quyết định được đưa ra vẫn nằm trong 30 ngày xử lý theo quy định, tính từ ngày nhận đơn khiếu nại.
 Ban giải quyết khiếu nại tổng hợp tài liệu từ các bên.
 Phía SLNA cung cấp hồ sơ chứng minh cầu thủ Bùi Văn Bảo sinh ngày 8/2/2013 – đúng tuổi dự giải.
 Trong khi đó, Ban kỷ luật VFF, phòng Pháp lý và Tư cách cầu thủ VFF và Ban tổ chức giải U11 toàn quốc 2024 cung cấp hồ sơ chứng minh Bùi Văn Bảo sinh ngày 8/2/2010 – vượt ba tuổi dự giải.
 Sự việc bắt nguồn từ đơn khiếu nại từ đội U11 Thanh Hoá phản ánh một số cầu thủ SLNA có dấu hiệu gian lận tuổi ở vòng loại U11 toàn quốc 2024.
 Đến vòng chung kết, tổ chức từ ngày 27/7 đến 7/8, đại diện 13 trong 16 đội tham dự chung nghi vấn cầu thủ Bùi Văn Bảo (cao 1,57 m, nặng 48 kg) không đúng tuổi quy định.
 Theo đó, Hồ sơ nhân khẩu gồm bản sao Giấy khai sinh có dấu đỏ, Bản khai nhân khẩu có chữ ký để tên ông B.
V.
C, ghi thông tin Bảo sinh ngày 8/2/2010.
 Tuy nhiên, kết quả tra cứu thông tin dữ liệu quốc gia và sổ đăng ký khai sinh tại UBND phường Đậu Liệu, thì cho ra Bùi Văn Bảo sinh ngày 8/2/2013.
 Nhưng các thông tin về hộ khẩu thường trú, họ tên, ngày sinh, số định danh cá nhân của bố mẹ, chị gái và em gái lại trùng khớp.
 Sổ Đăng bộ tại trường Tiểu học và THCS Đậu Liêu ghi Bảo, con ông B.
V.
C, sinh ngày 8/2/2010.
 Học sinh này học lớp 1C đến 3C, từ năm 2016 đến 2019, sau đó chuyển trường vào ngày 10/12/2019.
 Không có thông tin Bảo sinh ngày 8/2/2013.
 Ban Giải quyết khiếu nại kết luận: "Các tài liệu có trong hồ sơ giải quyết khiếu nại mang tính xác thực cao.
 Hồ sơ đăng ký thi đấu của SLNA và kết quả xác minh của BTC giải cho thấy khác nhau về tuổi của Bùi Văn Bảo.
 Sự gian lận tuổi sinh ngày 8/2/2010 chứ không phải là 8/2/2013 là có cơ sở, đã được xác minh".
 Một trong những khiếu nại của SLNA là "CLB, Trưởng đoàn và HLV đều không có lỗi trong vụ việc trên; không can thiệp về giấy tờ pháp lý, đời tư của Bùi Văn Bảo".
 Tuy nhiên, Điều lệ giải U11 toàn quốc 2024 quy định trong quá trình tham dự, đội có cầu thủ bị phát hiện gian lận tuổi sẽ bị loại khỏi giải.
 Kết quả thi đấu giữa các đội với đội này bị huỷ bỏ.
 Đội, HLV, lãnh đạo đội phải nhận hình thức kỷ luật của VFF".
 Vì vậy, Ban giải quyết khiếu nại khẳng định trách nhiệm kỷ luật thuộc về đơn vị đã nộp hồ sơ đăng ký tham gia giải để cầu thủ thi đấu.
 Ban cũng đánh giá gian lận tuổi những năm qua còn diễn ra bằng nhiều hình thức, ngày càng tinh vi và khó phát hiện.
 Dư luận báo chí và xã hội bày tỏ bức xúc trước các nghi vấn gian lận tuổi.
 Vì vậy, Ban khuyến nghị VFF có thể chuyển hồ sơ vụ việc này sang cơ quan điều tra Bộ Công an để điều tra làm rõ.
 SLNA là đội giàu thành tích nhất lứa U11, với bảy lần đăng quang quốc gia, vào các năm 2001, 2002, 2017, 2018, 2019, 2020, 2022.
 Tại VCK U11 toàn quốc 2024 tại Bắc Ninh hồi tháng 8, SLNA đánh bại chủ nhà 1-0 trong trận chung kết để lần thứ tám vô địch giải U11 toàn quốc.
 Ngoài ra, họ còn giành trọn ba danh hiệu cá nhân của giải là Vua phá lưới (Võ Đức Anh), Thủ môn xuất sắc (Lưu Gia Bảo) và Cầu thủ xuất sắc (Lò Bá Duẩn).
 SLNA là lò đào tạo trẻ hàng đầu Việt Nam.
 Nhưng họ cũng nhiều lần bị điểm mặt chỉ tên trong các nghi án liên quan đến tuổi của cầu thủ ở giải trẻ Việt Nam trong quá khứ.
 SLNA từng bị tước danh hiệu giải U11 toàn quốc năm 2001, 2002; giải U13 năm 2003, giải U15 năm 2003.
 Các đội phải nộp phạt 20 triệu đồng và bị cấm thi đấu hai năm.
 Ngay như giải U11 quốc gia năm ngoái tại Đắk Lắk, SLNA cũng vướng vào nghi ngờ khi một số cầu thủ của họ có thể hình vượt trội các đối thủ.
