Theo HLV Roberto Mancini, việc có quá nhiều ngoại binh ở Saudi Pro League khiến cầu thủ nội sa sút phong độ, ảnh hưởng đến kết quả của tuyển Arap Saudi. "Ba năm trước, các tuyển thủ Arab Saudi được thi đấu trên mọi mặt trận cấp CLB. Nhưng bây giờ, con số chỉ là 50 hoặc 60%", Mancini nói hôm 13/10.
 HLV người Italy chỉ trích việc giải vô địch quốc gia Arab Saudi, Saudi Pro League trả lương cao thu hút làn sóng ngoại binh.
 Ông cho rằng điều đó khiến các cầu thủ nội giảm cơ hội thi đấu, sa sút phong độ và ảnh hưởng xấu đối với đội tuyển quốc gia. Mancini thừa nhận Arab Saudi đang gặp khó khăn trong việc giành vé đến World Cup 2026.
 Ông cho rằng các cầu thủ cần thay đổi suy nghĩ, nỗ lực hơn trong những trận còn lại để đảo ngược tình thế. "Chúng ta không nên tự mãn với thành công quá khứ.
 Điều quan trọng là phải giành vé bằng bất cứ khả năng nào", Mancini nói thêm.
 Arab Saudi hiện xếp thứ ba bảng C vòng loại ba khu vực châu Á, với bốn điểm sau ba trận, bằng điểm Australia và Bahrain nhưng kém đội dẫn đầu Nhật Bản năm điểm.
 Đội bóng của Mancini thắng 2-1 trên sân của Trung Quốc, nhưng hòa Indonesia 1-1 và thua Nhật Bản 0-2 trên sân nhà. Ngày 15/10, họ sẽ đá trận thứ tư khi tiếp Bahrain.
 Vòng loại ba chia làm ba bảng.
 Hai đội dẫn đầu sau 10 lượt trận sẽ giành vé sớm đến World Cup 2026.
 Sáu đội xếp thứ ba và thứ tư của ba bảng vòng loại ba sẽ chia thành hai bảng vòng loại bốn.
 Hai đội dẫn đầu mỗi bảng giai đoạn này sẽ giành vé.
 Hai đội xếp thứ hai phải đá với nhau chọn ra đội tranh vé vớt với đại diện châu lục khác. Nếu thuận lợi, châu Á sẽ có chín đội dự World Cup 2026, tăng ba đội so với năm 2022.
 Arab Saudi từng dự World Cup bảy lần, trong đó có hai kỳ gần nhất. Năm 2022, đội bóng náy, dưới tướng nhà cầm quân người Pháp Herve Renard, gây bất ngờ lớn khi hạ Argentina 2-1 trong ngày ra quân.
 Trận thua Arab Saudi cũng là thất bại duy nhất của Argentina trong hành trình vô địch.
 Saudi Pro League bắt đầu chiến dịch thu hút ngoại binh từ tháng 1/2023, với vụ Al Nassr trả lương 200 triệu USD mỗi năm để ký với Cristiano Ronaldo.
 Sau đó, Karim Benzema, Neymar, Fabinho, Kante, Firmino, Sadio Mane, Ruben Neves, Aymeric Laporte lần lượt gia nhập vì chế độ đãi ngộ khủng.
 Saudi Pro League cũng tạo điều kiện thuận lợi cho các ngoại binh thi đấu khi nâng số ngoại binh tối đa của mỗi CLB lên 10 người và số ngoại binh ra sân tối đa mỗi trận lên tám người.
 Tuy nhiên, quyết định này làm giảm cơ hội đá chính của các cầu thủ nội.
 HLV Mancini từng giành ba Serie A với Inter, Ngoại hạng Anh với Man City và Euro 2021 với tuyển Italy. Năm 2022, ông thất bại ở vòng loại World Cup khi thua Bắc Macedonia 0-1 trong trận bán kết giai đoạn play-off. Mancini từ chức HLV tuyển Italy vào ngày 13/8/2023, nửa tháng trước khi nhận lời dẫn dắt Arab Saudi.
