HLV Carlo Ancelotti bênh vực tiền đạo Kylian Mbappe, cho rằng học trò không bị ảnh hưởng dù vướng cáo buộc hiếp dâm tại Thụy Điển. "Tôi không ở đây để bình luận về những suy đoán.
 Tôi chỉ tập trung vào việc giúp Mbappe cải thiện", Ancelotti nói ngày 18/10 trong buổi họp báo trước trận Real gặp Celta Vigo ở vòng 10 La Liga.
 Do chấn thương và không lên tuyển Pháp thi đấu hai trận ở UEFA Nations League tháng 10, Mbappe tới Stockholm và tiệc tùng cùng nhóm bạn, trong đó có đồng đội cũ tại PSG, Nordi Mukiele.
 Anh rời Stockholm chiều 11/10 bằng chuyên cơ.
 Sau đó, báo Thụy Điển Aftonbladet cho biết một phụ nữ đã đệ đơn khiếu nại khi bị tấn công tình dục tại khách sạn nơi Mbappe và bạn bè lưu trú ngày 11/10.
 Người này đã được đưa đến bệnh viện để kiểm tra và hồi sức.
 Cảnh sát cũng tới hiện trường để điều tra.
 Mbappe nằm trong diện tình nghi. "Mbappe được lên lịch những ngày nghỉ, và cậu ấy tự quyết định những gì muốn làm", Ancelotti đáp khi được hỏi về việc học trò tiệc tùng ở Thụy Điển. "Tôi không quan tâm các cầu thủ muốn nghỉ ngơi ở đâu.
 Tôi đến London hai ngày và không xin phép ai.
 Tôi không có công ty nào để tổ chức hay quản lý các chuyến đi cho các cầu thủ".
 Ngày 14/10, Real thông báo Mbappe tiếp tục tập riêng để hồi phục hoàn toàn chấn thương ở cơ nhị đầu đùi trái.
 Chiều cùng ngày, tiền đạo Pháp tập trong phòng gym và trên sân dưới sự hướng dẫn của Antonio Pintus, người phụ trách công tác chuẩn bị thể lực của CLB.
 Ancelotti cho biết Mbappe sắp đạt thể trạng tốt nhất, và ông chỉ tập trung giúp tiền đạo Pháp cải thiện thể chất trong quãng nghỉ vừa qua. "Về mặt chiến thuật, vị trí của Mbappe không thay đổi so với những trận trước", HLV người Italy nói. "Mbappe có thể hoán đổi vị trí cánh trái với Về mặt chiến thuật, vị trí của chỉ tập trung vào việc rèn luyện thể chất.
 Mbappe cải thiện rất nhiều và là cầu thủ khác hẳn so với trước quãng nghỉ quốc tế".
 Ancelotti xác nhận Vinicius - người lỡ đợt hội quân của tuyển Brazil - cũng hồi phục tốt và có thể thi đấu trước Celta.
 HLV 65 tuổi còn tiết lộ David Alaba - hậu vệ đứt dây chằng hồi tháng 12/2023 - chuẩn bị tái xuất, và Real sẽ không vung tiền mua cầu thủ thay thế Dani Carvajal - hậu vệ đứt dây chằng chéo trước cách đây ít tuần.
