Lionel Messi ghi ba bàn trong trận thắng ngược New England Revolution 6-2 ở vòng 34 ngày 19/10, giúp Inter Miami lập kỷ lục điểm trong một mùa MLS.
 Trước trận cuối mùa trên sân nhà Chase, Inter Miami dẫn đầu MLS với 71 điểm sau 33 trận.
 Nếu thắng, họ sẽ vượt qua kỷ lục 73 điểm trong một mùa giải của chính New England Revolution.
 Do mới trở lại từ đợt tập trung ĐTQG, Messi được HLV Tata Martino bố trí ngồi dự bị.
 New England chỉ đang đứng áp chót, bị đánh giá thấp hơn nhiều so với Inter Miami.
 Tuy nhiên, họ khởi đầu mạnh mẽ và ngay phút thứ 2 đã "dội gáo nước lạnh" lên chủ nhà.
 Từ pha xâm nhập vòng cấm, Luca Lagoni sút vào góc gần mở tỷ số.
 Bàn thắng sớm tiếp thêm sức mạnh cho New England, trong khi Inter Miami loay hoay dù đội hình chính vẫn có những ngôi sao như Jordi Alba, Sergio Busquets và Luis Suarez.
 Phút 34, đội khách thậm chí nhân đôi cách biệt.
 Nhận đường chuyền của Yusuf Alhassan, Dylan Borrero sút chìm từ giữa vòng cấm vào góc thấp, hạ thủ thành Drake Callender.
 Đến lúc này, Inter Miami mới bừng tỉnh.
 Các cầu thủ chủ nhà bắt đầu chơi gắn kết và chặt chẽ hơn.
 Phút 40, Suarez mở ra cuộc lội ngược dòng bằng bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-2.
 Sau khi nhận quả tạt chìm từ cánh trái của Alba, tiền đạo người Uruguay giả sút để qua mặt một hậu vệ New England, rồi sút cận thành tung lưới thủ môn Aljaz Ivacic.
 Chỉ ba phút sau, Suarez một lần nữa hóa người hùng.
 Ngôi sao mang áo số 9 đi bóng từ giữa sân, xâm nhập trung lộ, đảo qua một hậu vệ rồi sút "xâu kim" một cầu thủ khác của đội khách đưa bóng vào góc xa.
 Thủ môn Ivacic hoàn toàn đứng nhìn pha ghi bàn của tiền đạo bên phía Inter Miami.
 Hai bàn chóng vánh giúp Inter Miami lấy lại niềm tin vào việc phá kỷ lục.
 Việc Messi vào sân thay Julian Gressel phút 57 giúp hàng công chủ nhà thêm khởi sắc.
 Tiền đạo người Argentina chỉ mất hai phút để góp công vào bàn nâng tỷ số lên 3-2.
 Alba đột phá cánh trái trước khi bật tường với Messi để xâm nhập vòng cấm, rồi chuyền ngang cho Benjamin Cremasci sút cận thành tung lưới New England.
 Lúc này, đội khách dần mất tinh thần.
 Họ để Inter Miami thoải mái ép sân và Messi lập một hat-trick.
 Anh nâng tỷ số lên 4-2 ở phút 77 bằng cú sút từ ngoài vòng cấm vào góc phải khung thành, nâng tỷ số lên 5-2 ở phút 80 với cú sút chân trái giữa vòng cấm sau pha chọc khe của Alba rồi ghi bàn tương tự từ đường chuyền của Suarez ở phút 88.
 Messi lập hat-trick trong hai trận liên tiếp.
 Trước đó, tiền đạo 37 tuổi góp ba bàn và hai kiến tạo trong trận Argentina thắng Bolivia 6-0 ở vòng loại World Cup ngày 16/10.
 Inter Miami kết thúc giai đoạn tính điểm với kỷ lục 74 điểm và danh hiệu Supporters' Shield.
 Họ sẽ tranh danh hiệu thứ hai của mùa giải, MLS Cup vào tháng 10.
