Tiền vệ Christian Pulisic đá phạt góc thành bàn giúp Milan thắng Club Brugge 3-1 ở lượt ba Champions League 2024-2025.
 Phút 34, khi tỷ số đang là 0-0, Pulisic đá phạt góc bên cánh trái đưa bóng xoáy vào khung thành Club Brugge.
 Hai cầu thủ Milan băng vào và thủ môn Simon Mignolet đều không chạm bóng, nên bàn thắng được tính cho Pulisic. Ngôi sao người Mỹ góp dấu giày vào mười bàn qua 11 trận trên mọi đấu trường mùa này, gồm bảy bàn và ba kiến tạo.
 Sau trận, Pulisic hài lòng khi đạt phong độ cao, giúp Milan giành ba điểm và thừa nhận ghi bàn may mắn. "Hôm nay có chút may mắn nhưng vẫn được tính ghi bàn.
 Tôi rất hạnh phúc", cựu cầu thủ Chelsea nói và cười lớn. "Tôi không dứt điểm thẳng, nhưng đó là quả tạt tốt rồi trở thành pha lập công đẹp mắt". Năm phút sau bàn mở tỷ số của Pulisic, Milan còn hưởng lợi về quân số.
 Sau khi ra đường biên xem lại băng hình, trọng tài xác định Raphael Onyedika dẫm chân lên mắt cá Tijjani Reijnders và rút thẻ đỏ trực tiếp.
 Trong thế thiếu người, Club Brugge bất ngờ tìm được bàn gỡ nhờ cú sút chéo góc của Kyriani Sabbe ở phút 51.
 Tuy nhiên, chỉ mười phút sau, Reijnders tái lập thế dẫn bàn với cú đệm cận thành từ đường căng ngang của Noah Okafor bên cánh trái.
 Phút 71, trong pha tấn công tương tự bên cánh phải, Samuel Chukwueze chuyền ngang vừa tầm để Reijnders đặt lòng chéo góc và hoàn tất cú đúp.
 Reijnders trở thành cầu thủ Hà Lan thứ ba ghi ít nhất hai bàn trong một trận Champions League, sau Marco van Basten (4 bàn trước IFK Goteborg năm 1992) và Clarence Seedorf (2 bàn trước Shakhtar Donetsk năm 2007).
 Trận đấu tại San Siro hôm qua còn chứng kiến khoảnh khắc lịch sử ở phút 75, khi Francesco Camarda vào thay nhà vô địch Euro 2024 Alvaro Morata.
 Với 16 tuổi 226 ngày, Camarda trở thành cầu thủ Milan trẻ nhất ra sân tại Champions League, và cũng là cầu thủ Italy trẻ nhất ra sân tại giải, phá kỷ lục của Moise Kean (16 tuổi 268 ngày).
 Phút 87, Camarda đánh dấu màn ra mắt bằng cú đánh đầu tung nóc lưới Club Brugge rồi chạy về góc sân và cởi áo ăn mừng. Nhưng VAR vào cuộc khước từ bàn vì lỗi việt vị, còn cầu thủ 16 tuổi bị phạt thẻ vàng vì ăn mừng thái quá.
 Dù vậy, kết quả 3-1 giúp Milan có những điểm số đầu tiên tại Champions League, sau khi thua Liverpool 1-3 và Leverkusen 0-1 ở hai lượt đầu.
 Hai đại diện khác của Italy, Juventus thua Stuttgart 0-1 ngay trên sân nhà, còn Bologna gục ngã 0-2 trên sân Aston Villa ở lượt ba Champions League hôm qua.
