Hat-trick thứ 10 cho đội tuyển Argentina giúp Lionel Messi nhận được điểm 10 tuyệt đối từ thống kê Sofascore trong trận gặp Bolivia.
 Trước trận tối 15/10, lần gần nhất Messi lập hat-trick là trận giao hữu thắng Curacao ngày 28/3/2023. Kể từ đó, anh lập cú đúp ở 10 trận nữa nhưng đều không ghi thêm bàn để tạo hat-trick, thay vào đó kiến tạo cho đồng đội năm lần.
 Hôm nay, khi trở lại Buenos Aires thi đấu lần đầu từ tháng 11/2023, Messi mới lập hat-trick lần nữa, ở vòng loại World Cup 2026.
 Đây là hat-trick thứ 58 của Messi trong sự nghiệp, và là lần thứ 10 anh ghi từ ba bàn trở lên cho Argentina.
 Siêu sao 37 tuổi cũng cân bằng kỷ lục 10 hat-trick cho một đội tuyển quốc gia của Cristiano Ronaldo.
 Trong đó, hai siêu sao đều làm được điều này vào lưới Thụy Sỹ, và một cựu vô địch World Cup (Brazil với Messi và Tây Ban Nha với Ronaldo).
 Ba bàn của Messi trên sân Monumental hôm nay đều được thực hiện đẹp mắt, khi anh đi bóng, bứt tốc rồi sút hiểm về góc thấp bằng cả hai chân. Những bàn thắng này đều mang đậm phong cách Messi, khi anh đã làm được nhiều lần trong sự nghiệp.
 Hai pha kiến tạo của anh ấn tượng không kém, đầu tiên là tình huống chuyền ngang dọn cỗ trong thế đối mặt thủ môn, để Lautaro Martinez đệm vào lưới trống.
 Tiền đạo CLB Inter ấn tượng đến nỗi chỉ tay lên đầu Messi trong lúc ôm anh mừng bàn, ám chỉ công lớn thuộc về đội trưởng.
 Pha kiến tạo thứ hai của Messi là cú đá phạt nhanh từ giữa sân vào cấm địa để Julian Alvarez lập công.
 Ba bàn và hai đường kiến tạo trong một trận đấu cũng là điều Ronaldo chưa từng làm được trong sự nghiệp, trong khi Messi đã trải qua bốn trận như vậy, năm 2010, 2011, 2018 và 2024.
 Trong đó, ba trận đầu tiên đều diễn ra khi anh khoác áo Barca. Messi cũng đã kiến tạo 57 lần để đồng đội ghi bàn cho Argentina, chỉ còn cách kỷ lục kiến tạo ở cấp ĐTQG của Landon Donovan (Mỹ) một đường chuyền thành bàn nữa.
 Thống kê Fotmob cho Messi 9,9 điểm với màn trình diễn trước Bolivia, còn Sofascore chấm anh điểm 10 tuyệt đối.
 Đây là trận thứ 123 trong sự nghiệp Messi nhận điểm 10 từ hãng thống kê này.
 Thủ quân Argentina đã chơi 1.
077 trận trong sự nghiệp, nghĩa là trung bình gần 9 trận anh lại có điểm 10.
 Ở thông số này, không có cầu thủ nào tiệm cận Messi.
 Bởi Ronaldo có 44 trận nhận điểm 10 trong sự nghiệp, trung bình hơn 28 trận mới lại có điểm cao nhất.
 Tại vòng loại World Cup 2026 khu vực Nam Mỹ, Argentina đang dẫn đầu với 22 điểm sau 10 trận. Messi dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới với sáu bàn, và đạt điểm trung bình cao nhất (7,94 điểm).
