Lionel Messi trở lại nhưng không ghi bàn hay kiến tạo, khi Argentina hòa Venezuela 1-1 ở lượt chín vòng loại World Cup 2026, tối 10/10. *Ghi bàn: Rondo 65' - Otamendi 13'.
 Trận đấu trên sân Monumental de Maturin bắt đầu chậm khoảng 30 phút do mưa lớn.
 Sau đó, do mặt sân thoát nước kém, mọi thứ diễn ra như một trận thủy chiến.
 Nước đọng gây khó khăn trong việc luân chuyển bóng, buộc các cầu thủ phải ưu tiên chuyền bổng, trong đó lối chơi của Argentina bị ảnh hưởng nhiều hơn.
 Đây là trận đầu tiên của Messi sau khi vắng mặt ở đợt tập trung hồi tháng 9 do chấn thương.
 Dấu ấn lớn nhất của anh là quả đá phạt tạo ra bàn mở tỷ số phút 13.
 Từ khoảng cách chừng 45 m, Messi treo bóng vào vòng cấm, buộc thủ môn Rafael Romo lao lên, đẩy bóng trúng đồng đội Yordan Osorio.
 Bóng bật đến chân Nicolas Otamendi đang đứng trải trong khu 5m50, để trung vệ CLB Benfica sút vào khung thành trống.
 Sau khởi đầu bất lợi, Venezuela vùng lên.
 Họ tỏ ra thích ứng tốt hơn với mặt sân đọng nước.
 Đội chủ nhà chỉ kiểm soát bóng 40% nhưng dứt điểm 16 lần - nhiều gấp đôi Agentina.
 Phút 39, Geromino Rulli, người bắt thay thủ môn Emiliano Martinez bị treo giò, phải trổ tài cứu thua cho Argentina trong tình huống Salomon Rondon sút cận thành.
 Bóng bật vào khu 5m50 và Otamendi kịp phá lên.
 Sang hiệp hai, Venezuela tiếp tục gây sức ép lên phần sân của Argentina.
 Phút 48, Rulli một lần nữa tỏa sáng, chặn đứng pha đánh đầu từ 5 mét của Yangel Herrera.
 Dự đoán được tình thế khó khăn, HLV Lionel Scaloni đã tung hậu vệ phải Gonzalo Montiel vào sân thay Thiago Almada từ cuối hiệp một.
 Nhưng chính Montiel mắc lỗi dẫn đến bàn gỡ của Venezuela ở phút 65.
 Jefferson Soteldo đi bóng qua nhà vô địch World Cup rồi tạt vào, tạo điều kiện cho Rondon đánh đầu dũng mãnh tung lưới Rulli.
 Nửa cuối hiệp hai, Argentina chơi gắn kết hơn.
 Họ chú trọng chơi bóng ít chạm, chuyền dài, bổng và gây sức ép tốt lên phần sân Venezuela.
 Phút 72, Messi có cơ hội đem lại chiến thắng cho Argentina.
 Tiền đạo đội trưởng thoát xuống bên phải vòng cấm sau pha chọc khe của De Paul, nhưng không thắng được thủ môn Romo từ góc hẹp.
 Trận gần nhất Messi ghi bàn cho đội tuyển là bán kết Copa America thắng Canada 2-0 ngày 9/7.
 Đây là trận thứ hai liên tiếp không thắng của Argentina, sau khi thua Colombia hồi tháng 9.
 Dù vậy, thầy trò Scaloni vẫn dẫn đầu vòng loại khu vực Nam Mỹ với 19 điểm, hơn Colombia ba điểm.
 Trong trận đấu cùng lượt, đội xếp thứ hai bất ngờ thua Bolivia 0-1.
