Cuộc đua bắt đầu lúc 18h30 hôm nay theo giờ Hà Nội sẽ giúp giải major Chicago Marathon tìm ra nhà vô địch nam nữ mới, thay hai quán quân năm ngoái Kelvin Kiptum và Sifan Hassan Tại Chicago 2023, Kelvin Kiptum gây chấn động làng chạy bộ khi lập kỷ lục thế giới với 2 giờ 0 phút 35 giây, nhanh hơn 34 giây so với kỷ lục cũ của đàn anh đồng hương Eliud Kipchoge.
 Nhưng tháng 2/2024, runner Kenya cùng HLV Gervais Hakizimana qua đời trong vụ tai nạn giao thông ở khu vực Kaptagat.
 Để tưởng nhớ Kiptum, Chicago Marathon 2024 sẽ có một phút mặc niệm tại vạch xuất phát và toàn bộ 50.
000 runner dự giải sẽ có miếng dán tưởng niệm trên bib.
 Ở nội dung nam, Birhanu Legese của Ethiopia là ứng viên nặng ký khi đạt thành tích cá nhân tốt nhất (PB) là 2 giờ 2 phút 48 giây tại Berlin 2019.
 Nhưng anh không đạt sub2:03 từ sau giải đấu trên đất Đức.
 Hai runner Kenya, Amos Kipruto và Vincent Ngetich được xem là thách thức lớn nhất với Legese.
 Kipruto gây tiếng vang khi vô địch London Marathon ngay lần đầu tham dự năm 2022, với thành tích 2 giờ 4 phút 39 giây.
 Đây cũng là lần duy nhất Kipruto vô địch một giải thuộc World Marathon Majors - hệ thống sáu giải chạy lớn nhất hành tinh, gồm London, Berlin, Tokyo, Boston, New York City và Chicago.
 Ngetich, bạn tập của Kipruto tại CLB 2 Running Club ở Kenya, có PB là 2 giờ 3 phút 13 giây tại Berlin 2023 và đang tìm kiếm danh hiệu major đầu tiên.
 Chân chạy Kenya nhận nhiều kỳ vọng khác là Daniel Ebenyo - runner giành HC bạc cự ly 10.
000 mét tại giải vô địch điền kinh thế giới 2023 ở Budapest, và HC bạc nội dung half marathon tại giải vô địch chạy đường trường điền kinh thế giới 2023 tại Riga.
 Tháng 4/2024, anh vô địch Berlin Half Marathon với 59 phút 30 giây.
 VĐV chủ nhà đáng chú ý nhất là CJ Albertson, người giữ kỷ lục thế giới ở nội dung chạy 50 km với thời gian 2 giờ 38 phút 43 giây.
 Tại Boston 2024, runner người Mỹ cán đích thứ bảy với 2 giờ 9 phút 53 giây.
 Ở nội dung nữ, nhà vô địch năm ngoái Sifan Hassan không tham gia, nên Ruth Chepngetich là ứng viên nặng ký nhất và đang hướng tới danh hiệu thứ ba.
 Runner Kenya này từng về nhất Chicago 2021 với 2 giờ 22 phút 31 giây, và Chicago 2022 với 2 giờ 14 phút 18 giây.
 Cô vô địch marathon tại giải thế giới Doha 2019 với 2 giờ 32 phút 43 giây, trong điều kiện thời tiết nóng ẩm.
 Thách thức lớn nhất với Chepngetich sẽ là Sutume Kebede - runner Ethiopia vô địch Tokyo Marathon 2024 với thành tích tốt nhất năm (WL) - 2 giờ 15 phút 55 giây.
 Tháng 1/2024, cô trở thành runner đạt thành tích tốt nhất ở các giải half marathon dành cho nữ ở Mỹ, khi vô địch Houston Half Marathon với 1 giờ 4 phút 37 giây.
 Cũng được đánh giá cao là Joyciline Jepkosgei - runner Kenya về thứ tư tại Chicago 2023 và đạt PB 2 giờ 16 phút 24 giây tại London 2024.
 Những chân chạy từng đạt sub2:18 khác dự giải năm nay còn có Degitu Azimeraw, Hiwot Gebrekidan và nhà vô địch Berlin Marathon 2019, Ashete Bekere.
 Trong khi đó, Keira D'Amato và Betsy Saina được kỳ vọng sẽ trở thành VĐV Mỹ đầu tiên vô địch Chicago sau Deena Kastor năm 2005.
 Cả hai còn hướng tới việc phá kỷ lục marathon nữ của Mỹ, là 2 giờ 18 phút 29 giây do Emily Sisson lập năm Chicago 2022.
 Chicago Marathon ra đời từ 1977, là một trong sáu giải chạy danh giá nhất hành tinh trong hệ thống World Marathon Majors (WMM), bên cạnh các giải ở Boston, New York City, London, Berlin và Tokyo.
 Cố huyền thoại Kelvin Kiptum lập kỷ lục giải và cũng là kỷ lục thế giới với 2 giờ 0 phút 35 giây tại Chicago 2023.
 Thông số này của nữ là 2 giờ 13 phút 44 giây do VĐV Hà Lan Sifan Hassan lập khi vô địch năm 2023.
