Novak Djokovic và Rafael Nadal sẽ gặp nhau ở trận tranh giải Ba Six Kings Slam, sau khi lần lượt thua bán kết dưới tay Jannik Sinner và Carlos Alcaraz.
 Ở trận bán kết đầu tiên, Djokovic dù rất cố gắng cũng chỉ kéo được Sinner đến set ba, rồi thua chung cuộc 2-6, 7-6(0), 4-6.
 Trận thắng thứ tư trong năm cuộc đối đầu gần nhất của Sinner trước Djokovic.
 So với chung kết Thượng Hải Masters, Djokovic khởi đầu chậm hơn và sớm thua game giao bóng đầu tiên của set một.
 Sinner không để đàn anh có break-point ở set này, thậm chí có hai game giao thắng trắng.
 Sau khi bị dẫn sâu 2-5, Djokovic gần như buông game giao cuối, chỉ ghi được một điểm rồi thua set vì lỗi trái tay rúc lưới.
 Sau khi "nóng máy", Djokovic chơi hay hơn ở set hai.
 Anh thực hiện nhiều cú đánh nặng về hai góc sân và chủ động trong những loạt bóng bền. Nole thắng game đỡ bóng đầu set, khi kéo Sinner lên lưới và đánh passing buộc đối thủ mắc lỗi bắt volley. Nhưng lợi thế này không được Djokovic duy trì, khi chính anh cũng giao bóng bất ổn và để thua game bốn. Không tay vợt nào có thêm break-point ở phần còn lại của set, trước khi Djokovic thắng đậm 7-0 ở loạt tie-break, loạt đấu mà anh thua Sinner tại chung kết Thượng Hải tuần trước. Khả năng giao bóng suy giảm khiến cả hai tay vợt liên tục đối mặt break-point ở set ba. Nhưng Djokovic phạm nhiều sai lầm hơn, thua ba game giao bóng và chỉ hai lần thắng game đỡ bóng.
 Cách biệt này là đủ để Sinner đến được match-point ở game 10 và tận dụng thành công bằng một cú ace về góc chữ T.
 Chiến thắng thứ tám liên tiếp kể từ chung kết Trung Quốc Mở rộng giúp Sinner vào chung kết giải thứ ba liên tiếp.
 Đối thủ của anh đúng như dự đoán là Carlos Alcaraz.
 Ở trận bán kết hai, Alcaraz không gặp quá nhiều khó khăn để đánh bại đàn anh đồng hương Rafael Nadal 6-3, 6-3.
 Alcaraz vượt trội ở những cú đánh nặng, trong khi Nadal gần như chỉ đỡ bóng sang sân.
 Đôi lúc chủ nhân 22 Grand Slam thực hiện cú móc bóng thuận tay trứ danh, khiến hàng vạn khán giả bật dậy tán dương. Nhưng về cơ bản, Nadal không thể di chuyển mỗi khi Alcaraz tăng tốc đầu vợt và thực hiện những cú đánh hiểm hóc. Khả năng điều bóng của Alcaraz trận này ấn tượng, một phần nhờ bóng của Nadal thiếu lực.
 Tay vợt 21 tuổi ghi 15 winner cả trận, hơn hai điểm so với đối thủ, anh cũng mắc 10 lỗi tự đánh hỏng, chỉ kém Nadal một điểm. Nhưng Alcaraz thắng ba game đỡ bóng, còn Nadal không kiếm được break-point nào cả trận.
 Hai tay vợt cống hiến nhiều pha bóng mang tính biểu diễn, và cười nói với nhau nhiều lần.
 Tan trận, cả hai vui vẻ trả lời phỏng vấn, trong đó Nadal gọi Alcaraz là "con thú". Khi được hỏi có lời khuyên nào cho Alcaraz không, Nadal trả lời: "Cậu ấy không cần đâu.
 Alcaraz có một đội ngũ xuất sắc bên cạnh, có gia đình tuyệt vời.
 Cậu ấy đang làm tốt và sẽ còn làm tốt hơn khi học hỏi mọi người xung quanh.
 Dĩ nhiên cậu ấy chỉ cần gọi cho tôi nếu muốn hỏi bất kỳ điều gì".
 Alcaraz thì phủ nhận "nương tay" đàn anh, khẳng định bản thân đã dốc hết sức.
 Anh nói: "Tin tôi đi, tôi đã chơi 100% khả năng dù Nadal không thi đấu vài tháng qua.
 Anh ấy là nhà vô địch vĩ đại, bạn phải chơi ở đẳng cấp cao nhất với anh ấy để có cơ hội thắng".
 Sự nghiệp đánh đơn của Nadal sẽ khép lại bằng trận tranh giải Ba với Djokovic vào 19/10.
 Alcaraz thì sẽ tranh tiền thưởng hơn 6,5 triệu USD với Sinner ở chung kết.
 Đây là số tiền khổng lồ, bởi nó bằng một nửa tiền thưởng cả năm nay của Sinner – người đang dẫn đầu ATP với bảy danh hiệu.
