Gần 20 năm đến với môn cử tạ, Lê Văn Công trải qua nhiều biến cố, từng nghỉ thi đấu ba năm, nhưng nghị lực phi thường đã giúp anh trở lại với đỉnh cao, vươn ra đấu trường thế giới. "Sống vươn đỉnh" mùa đầu tiên do VnExpress sản xuất định kỳ mỗi tuần một số.
 Đây là không gian để khách mời - những nhân vật nổi tiếng, từng nắm giữ vị trí top đầu của làng thể thao Việt Nam chia sẻ câu chuyện, hành trình vươn lên đỉnh cao trong sự nghiệp.
 Chương trình có sự đồng hành của Công ty Cổ phần quản lý Quỹ Dragon Capital Việt Nam. Mục tiêu của chương trình là truyền cảm hứng, đồng hành cùng các bạn trẻ trên hành trình vươn tới ước mơ, thúc đẩy khát vọng sống và cống hiến cho sự phát triển của xã hội.
 Độc giả quan tâm có thể theo dõi tại đây.
