Tay vợt số 17 thế giới Frances Tiafoe buông nhiều câu chửi thề về phía trọng tài, sau khi bị bắt lỗi ở loạt tie-break quyết định tại vòng ba Thượng Hải Masters chiều 8/10.
 Căng thẳng xảy đến khi tỷ số loạt tie-break set ba đang là 5-5 với quyền giao bóng của Tiafoe.
 Tay vợt vừa vào bán kết Mỹ Mở rộng tung bóng lên nhưng không giao, dẫn tới quá thời gian 25 giây quy định.
 Trọng tài Jimmy Pinoargote lập tức tước quyền giao bóng một của tay vợt Mỹ.
 Tiafoe phản ứng, cho rằng anh đã tung bóng lên nhưng gặp sự cố không thể giao bóng và phải được tính lại thời gian.
 Bất chấp tranh cãi từ Tiafoe, trọng tài buộc hạt giống số 13 phải giao bóng hai.
 Tiafoe sau đó thua điểm quan trọng này, bị dẫn 5-6.
 Bên kia lưới, Roman Safiullin cầm giao bóng quyết định trận đấu và thực hiện luôn một cú ace không thể cản phá.
 Trận đấu kết thúc nhưng Tiafoe vẫn tức giận, tiến tới trọng tài và chửi ông bằng những lời tục tĩu. "Đồ khốn kiếp!
 Ông đã phá hỏng trận đấu của tôi.
 Tôi đã chạy suốt ba giờ đồng hồ để giành lấy điểm số đó", Tiafoe nói với trọng tài người Ecuador, ám chỉ anh đã nỗ lực gỡ hòa 5-5 trong loạt tie-break, sau khi bị dẫn 3-5 và có phần mệt mỏi vì trận đấu căng thẳng kéo dài tới tối muộn.
 Tiafoe không bắt tay trọng tài, mà tiếp tục chửi ông Pinoargote khi trở về ghế ngồi để chuẩn bị thu dọn hành lý.
 Tay vợt Mỹ khẳng định trọng tài này sẽ vào danh sách đen trong các trận đấu có mặt anh.
 Vài giờ sau trận, Tiafoe hối lỗi. "Tôi thực sự xin lỗi về tất cả hành vi hôm nay", tay vợt 26 tuổi viết trên mạng xã hội sau khi bình tĩnh trở lại. "Tôi đã để cơn giận lấn át bản thân.
 Tôi rất thất vọng bởi hành vi đó là không chấp nhận được.
 Tôi muốn xin lỗi trọng tài, giải đấu và người hâm mộ.
 Tôi không phải loại người như vậy".
 Tiafoe bị tước giao bóng một bởi đó là lần thứ ba trọng tài cảnh cáo anh. Lần đầu đến ở cuối set hai, còn lần thứ hai ở game thứ 12 set ba.
 Trong cả hai lần trước đó, trọng tài đều cho Tiafoe giao bóng một. Nhiều ý kiến tranh cãi về quyết định của trọng tài ở tie-break set ba. Một số người cho rằng ông Jimmy làm đúng luật, số khác cảm thấy ông nên bỏ qua lỗi này vì trận đấu đang ở thời điểm quyết định.
 Dù thế nào, Tiafoe cũng phải đối mặt án phạt tiền và có thể kèm theo cấm thi đấu khi ATP mở cuộc điều tra.
 Theo luật, hành vi của Tiafoe ở Masters 1000 sẽ bị phạt tới 60.
000 USD.
