Cristiano Ronaldo không ghi bàn nhưng góp công giúp Al Nassr thắng CLB Iran Esteghlal 1-0, ở lượt ba vòng bảng AFC Champions League.
 Phút 81, tiền vệ Marcelo Brozovic đá phạt góc từ bên phải cho Ronaldo chạy cắt mặt và bật lên đánh đầu lái bóng về góc xa tầm cao.
 Thủ môn Hossein Hosseini bay người đẩy bóng ra, nhưng trung vệ Aymeric Laporte xuất hiện đúng lúc để đánh đầu bồi vào lưới trống ghi bàn duy nhất trận đấu.
 Theo chỉ số sức mạnh Opta dành cho các CLB, Esteghlal đang đứng vị trí 542 thế giới, đứng thứ bảy so với các đại diện Arab Saudi.
 Trong khi, Al Nassr xếp thứ 89, hơn đối thủ 453 bậc.
 Ronaldo và đồng đội cũng chơi áp đảo khi 10 lần dứt điểm hướng cầu môn, còn đối thủ chỉ có một cơ hội như vậy.
 Esteghlal có bản doanh ở Tehran và được coi là chủ nhà, nhưng trận đấu không thể diễn ra ở Iran vì lý do an ninh.
 Hai đội phải đá trên sân trung lập Rashid ở thành phố Dubai, UAE.
 Theo trang Weather, Dubai đang nóng cực đoan, có lúc 36 độ C, sẽ khiến con người cảm giác tới 40 độ.
 Vì thế sau trận, phần lớn cầu thủ hai đội nằm ra sân vì kiệt sức, trong khi Ronaldo vẫn đi quanh sân vỗ tay tri ân khán giả.
 Sân Rashid chứa được hơn 12.
000 khán giả, nhưng vẫn còn nhiều ghế trống dù có Ronaldo đến chơi bóng.
 Anh là người được theo dõi nhiều nhất trên mạng xã hội, với tổng cộng hơn một tỷ lượt trên các nền tảng.
 Tiền đạo 39 tuổi cũng đang giữ kỷ lục ghi 907 bàn trong lịch sử bóng đá.
 Tuy nhiên, Ronaldo không thể nâng thành tích ghi bàn ở Dubai, dù dứt điểm sáu lần.
 Trong đó, có ba lần thủ môn Hosseini từ chối bàn thắng cho thủ quân Al Nassr.
 Siêu sao Bồ Đào Nha còn tạo ra hai cơ hội cho đồng đội dứt điểm, ngoài tình huống dẫn tới bàn của Laporte.
 Sau năm trận liên tiếp ghi bàn cho Al Nassr trên mọi đấu trường, Ronaldo bị cắt chuỗi. Nhưng sau trận, anh vẫn đăng lên mạng xã hội lời động viên toàn đội: "Chiến thắng quan trọng.
 Cố lên nào".
 Qua ba trận ở AFC Champions League Elite miền Tây mùa này, Al Nassr thắng hai, hòa một.
 Giải đấu có 24 đội, chia làm hai khu vực miền Đông và Tây.
 Các đội đều được đá tám trận, tính điểm để chọn ra tám đội mỗi vùng vào vòng 1/8. Mùa trước, Al Nassr dừng bước ở tứ kết khi thua nhà vô địch Al Ain trên loạt đá luân lưu.
