FIFPro, La Liga và hiệp hội giải chuyên nghiệp châu Âu kiện FIFA lên Ủy ban châu Âu, về việc mở rộng các giải đấu gây hại cho cầu thủ.
 Ba tổ chức nộp đơn kiện lên Ủy ban châu Âu (EC) hôm thứ Hai 14/10, khi chủ tịch La Liga, Javier Tebas gọi đây là "ngày quan trọng bậc nhất trong bóng đá".
 EC sẽ quyết định liệu có nên mở các thủ tục tố tụng chống lại Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) hay không.
 Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp quốc tế (FIFPro) thành lập năm 1965, là tổ chức đại diện hơn 65.
000 cầu thủ chuyên nghiệp.
 Hiệp hội giải chuyên nghiệp châu Âu (European Leagues) ra đời năm 2005, đại diện cho các giải chuyên nghiệp tại 31 quốc gia châu Âu, trong đó có Ngoại hạng Anh, Bundesliga, Serie A, Ligue 1 và La Liga.
 FIFPro, European Leagues và La Liga cáo buộc FIFA có hành vi "lạm dụng" và "phản cạnh tranh", bằng cách mở rộng World Cup 2026 từ 32 lên 48 đội, và FIFA Club World Cup 2025 từ 7 lên 32 đội.
 Điều này gây nguy hiểm cho các cầu thủ và những giải cấp CLB trong nước. "Chúng tôi đã đi một bước quan trọng trong việc thay đổi cách quản lý các tổ chức bóng đá, và chúng tôi sẽ không để điều đó xảy ra", ông Tebas nói. "Hôm nay là ngày quan trọng, mang tính quyết định với bóng đá châu Âu và thế giới.
 Hãy ghi lại ngày này, vì trong vài tháng tới nó sẽ được nhắc lại".
 Đơn kiện cho biết FIFA độc quyền quyết định lịch thi đấu là hành vi lạm dụng quyền lực, vi phạm luật cạnh tranh của châu Âu.
 FIFA đã từ chối thảo luận với các cầu thủ và giải đấu về chủ đề này, và đã lạm dụng quyền lực để ưu tiên lợi ích thương mại.
 Giám đốc quan hệ quốc tế Ngoại hạng Anh, ông Mathieu Moreuil cũng cho rằng mâu thuẫn đã đạt đỉnh điểm. "Thông điệp chung của chúng tôi rất giống nhau: 'Đủ rồi, chúng tôi không thể chịu đựng thêm nữa'", ông Moreuil nói. "Chúng tôi không còn lựa chọn nào khác là hành động pháp lý, đáng tiếc là vậy.
 Chúng tôi không chỉ muốn tham vấn, mà cần đạt thỏa thuận thực sự với FIFA".
 Đơn kiện không bàn luận về tư cách quản lý bóng đá thế giới của FIFA.
 FIFA Club World Cup 2025 cũng khó có thể bị hủy bỏ.
 Theo báo Anh Guardian, mục tiêu cuối cùng ba nguyên đơn mong muốn là FIFA sẽ lắng nghe các cầu thủ trước khi đưa ra bất cứ quyết định nào về việc mở rộng giải đấu. "Các cầu thủ đều muốn bảo vệ sức khỏe của bản thân", chủ tịch Hiệp hội cầu thủ Italy, ông Umberto Calcagno nói.
 Trước đây, tiền vệ Rodri hay thủ môn Alisson đã lên tiếng phàn nàn về việc cầu thủ đang phải thi đấu với mật độ quá dày, thường hai trận một tuần, dễ dẫn tới chấn thương.
 HLV Pep Guardiola thì tức giận vì FIFA đề nghị các CLB phải dùng đội hình mạnh nhất cho Club World Cup.
 Những người bảo vệ việc bóng đá tăng thêm số trận lại cho rằng các tổ chức như UEFA hay FIFA không làm gì sai.
 Bởi một CLB được phép đăng ký từ 25 đến 30 cầu thủ mỗi mùa giải, chưa kể các thành viên từ học viện.
 Vì thế, nếu muốn đảm bảo thể lực cầu thủ, đội bóng có thể xoay vòng lựa chọn.
 Tuy nhiên, đội nào cũng muốn dùng cầu thủ tốt nhất cho các trận.
