HLV Philippe Troussier thấy tiếc khi không được làm việc cùng Nguyễn Văn Quyết lúc anh ở đỉnh phong độ, nhưng giống nhiều đồng nghiệp khác, ông thừa nhận tiền đạo này là tài năng hiếm có của bóng đá Việt Nam.
 Văn Quyết bất ngờ thông báo kết thúc sự nghiệp thi đấu quốc tế, sau khi thi đấu 20 phút cuối trận giao hữu Việt Nam hoà Ấn Độ 1-1, tối qua 12/10.
 Tiền đạo 33 tuổi ra quyết định quan trọng trong lần đầu được HLV Kim Sang-sik triệu tập.
 Anh khép lại thời gian cống hiến cho ĐTQG qua tám đời HLV, từ thời Falko Goetz vào tháng 6/2011, với 16 bàn sau 55 trận.
 HLV Philippe Troussier ấn tượng sâu sắc với Văn Quyết, khi xem trận đấu đầu tiên trong lần đầu đến Việt Nam năm 2018. "Một cầu thủ thông minh và xuất sắc, cả chiến thuật lẫn kỹ thuật", cựu HLV tuyển Việt Nam viết trên Facebook cá nhân sáng 13/10. "Hơn thế, Quyết suy nghĩ theo cách riêng để tạo ra khoảnh khắc toả sáng cá nhân vượt khuôn khổ - phẩm chất quý giá của một cầu thủ tấn công".
 Khi dẫn dắt Việt Nam từ tháng 3/2023 đến 4/2024, Troussier khẳng định Văn Quyết là cầu thủ thi đấu vì tập thể, trái với suy nghĩ của nhiều người nói anh ích kỷ.
 Ông cảm thấy may mắn vì được triệu tập Văn Quyết trước khi giải nghệ ĐTQG. "Nhưng tôi cũng tự thấy mình thật không may vì không thể sử dụng cậu ấy ở đỉnh cao sự nghiệp", nhà cầm quân Pháp cho hay.
 Trong thời gian nắm tuyển Việt Nam, HLV Troussier được cho là không có quan hệ tốt với Văn Quyết, vì hiếm khi ông sử dụng tiền đạo này.
 Trận duy nhất anh thi đấu là 45 phút hiệp hai, khi Việt Nam thắng Philippines 2-0 tại vòng loại hai World Cup 2026, vào ngày 16/11/2023.
 HLV sinh năm 1955 cho biết đã giải thích với Văn Quyết rằng ông khó chọn anh vào đội hình vì thể chất, nhưng muốn tiền đạo này sẵn sàng vào sân bất cứ khi nào vì sở hữu phẩm chất hiếm có.
 HLV Troussier thừa nhận cách nói của ông có thể trực diện và gây tổn thương cho Văn Quyết.
 Nhưng bằng sự chuyên nghiệp và kinh nghiệm, tiền đạo này tôn trọng quyết định của ông và đặt lợi ích chung của đội lên trước tiên.
 Văn Quyết luôn thể hiện hết mình trong cách buổi tập, khuyên cầu thủ trẻ cải thiện và duy trì động lực, và bước vào sân với tinh thần cao nhất.
 Ông Troussier nói: "Văn Quyết là cầu thủ lớn, một trong những cầu thủ kiến thiết hay bậc nhất mà Việt Nam từng sản sinh.
 Tôi tin chắc với tính cách của mình, cậu ấy sẽ đóng góp nhiều hơn nữa cho tương lai bóng đá Việt.
 Hy vọng có thể thấy cậu ấy làm HLV ở tương lai gần".
 Giống chiến lược gia Pháp, HLV Phan Thanh Hùng nhấn mạnh Văn Quyết có những sai lầm trên sân và chịu nhiều chỉ trích suốt sự nghiệp, nhưng chưa bao giờ thể hiện tinh thần yếu và đánh mất phong độ. "Tôi tin không một HLV nào ở V-League 10 năm qua không muốn có một cầu thủ như Quyết", ông Hùng nói thêm với VnExpress.
 Ở độ tuổi sung sức, Văn Quyết từng làm việc với HLV Thanh Hùng ở ĐTQG và U23 Việt Nam năm 2012, rồi Hà Nội FC giai đoạn 2010-2016.
 Đến nay, anh là một trong những cầu thủ thành công nhất lịch sử Việt nam, với năm chức vô địch V-League, ba Cup Quốc gia, năm Siêu cup QG.
 Văn Quyết còn hai lần giành Quả Bóng Vàng (2020, 2022) và ba lần hay nhất V-League (2018, 2020, 2022).
 Tuy nhiên, sự nghiệp ở ĐTQG lại trái ngược, dù anh từng vô địch AFF Cup 2018.
 Văn Quyết từng được cho là sinh nhầm thời, khi anh vắng bóng trong giai đoạn thành công nhất của ĐTQG từ 2018 đến 2023.
 HLV Phan Thanh Hùng lý giải rằng phong cách chơi của Văn Quyết là cầm trịch và kiểm soát bóng, biến anh thành trung tâm ở Hà Nội FC.
 Nhưng sơ đồ 3-4-3 hay 5-4-1, cách chơi ở ĐTQG thời Park Hang-seo và Troussier trái ngược, khiến anh ngoài cuộc là điều dễ hiểu. "Nhưng đóng góp của Văn Quyết cần được nhìn nhận ở việc cậu ấy giúp duy trì một Hà Nội FC ổn định hơn một thập kỷ qua", ông Hùng cho hay. "Văn Quyết hay Thành Lương góp phần dẫn dắt đàn em thiếu kinh nghiệm như Quang Hải, Văn Hậu có thể phát triển tốt nhất".
 Một HLV nước ngoài ở V-League cũng đánh giá cao Văn Quyết là Velizar Popov.
 Nhà cầm quân Bulgaria không ít lần khen Văn Quyết mỗi dịp Hà Nội FC đối đầu Thanh Hoá. "Tôi không có gì nhiều để nói, vì đây là cầu thủ hay nhất Việt Nam 10 năm qua", ông từng nói sau trận đấu ở vòng 20 V-League 2023-2024.
 Trong khi đó, tiền vệ Đỗ Hùng Dũng đánh giá Văn Quyết là hình mẫu cho cầu thủ trẻ.
 Theo anh, các đàn em có thể khó nếu muốn học kỹ năng, cách chơi từ Văn Quyết, nhưng hoàn toàn có thể noi gương đàn anh ở bản lĩnh thi đấu, cách sinh hoạt hay ứng xử với truyền thông. "Nếu làm được được Văn Quyết, cầu thủ trẻ sẽ biết cách giữ điềm tĩnh, tập trung thi đấu mà không bận tâm đến ồn ào bên ngoài", Hùng Dũng nói. "Nỗ lực của Văn Quyết được thể hiện trên sân bóng và việc duy trì phong độ cao suốt 10 năm là điều rất khó thực hiện".
 Văn Quyết chia tay ĐTQG, nhưng vẫn tiếp tục cống hiến cho Hà Nội FC.
 Anh đang cùng cựu tiền đạo Lê Công Vinh chia sẻ kỷ lục nội binh ghi nhiều bàn nhất V-League (116 bàn), và chưa từng đề cập đến chuyện giải nghệ.
