Tuyển Nigeria tố cáo bị bỏ đói 16 tiếng ở sân bay, không có thức ăn, wifi hay chỗ để ngủ khi tới Libya đá trận vòng loại giải vô địch châu Phi AFCON 2025.
 Theo lịch, Nigeria thi đấu trên sân Martyrs of Benina, thành phố Benghazi, gặp chủ nhà Libya ở lượt bốn bảng D vòng loại CAN 2025 hôm nay 15/10. Nigeria hiện giữ đỉnh bảng với bảy điểm, còn Libya xếp cuối khi mới có một điểm. Nhưng sau khi đăng đàn, tố cáo việc bị giam lỏng hơn 16 giờ tại sân bay cách điểm đến dự định 250 km, các cầu thủ Nigeria quyết định bỏ trận gặp Lybia để phản đối.
 Theo báo Anh Sportmail, chuyến bay của Nigeria dự kiến hạ cánh tại Benghazi, nhưng bị chính phủ Libya bắt chuyển hướng đột ngột đến sân bay Al Abraq khi đang trên không.
 Tàu bay chở đội sau đó bị cấm rời khỏi sân bay này.
 Tiền đạo ngôi sao đang khoác áo Leverkusen, Victor Boniface phàn nàn việc bị mắc kẹt ở sân bay gần 13 giờ mà không có thức ăn, wifi hoặc nơi để ngủ. "Châu Phi, chúng ta có thể làm tốt hơn", tiền đạo này viết trên mạng xã hội X.
 Các cầu thủ Nigeria phải ngủ trên những hàng ghế ở sân bay. "Đây không phải bóng đá.
 Thật đáng xấu hổ, họ coi chúng tôi như con tin vậy", Wilfred Ndidi - tiền vệ của Leicester tại Ngoại hạng Anh - bức xúc.
 Đội trưởng tuyển Nigeria, William Troost-Ekong cho biết chính phủ Libya yêu cầu chuyển hướng chuyến bay mà không thông báo lý do, rồi khóa cổng sân bay, không cho anh và các đồng độ kết nối điện thoại, thức ăn hoặc đồ uống.
 Vì thế, Troost-Ekong cùng toàn đội quyết định không thi đấu và sẽ trở lại quê nhà ngay khi chuyên cơ được tiếp nhiên liệu xong.
 Trong thông báo chính thức, LĐBĐ Nigeria (NFF) cho biết máy bay của đội bị yêu cầu "chuyển hướng một cách kỳ lạ và nguy hiểm" đến một sân bay nhỏ cách xa Benghazi khi chuẩn bị tới sân bay Benghazi. NFF cũng cáo buộc LĐBĐ Libya (LFF) không cử bất kỳ đội tiếp tân hay đưa xe đến đón các tuyển thủ Nigeria đến khách sạn, được cho là cách đó 3 giờ ở Benghazi.
 Sau cáo buộc của NFF, LĐBĐ châu Phi (CAF) thông báo đã liên lạc với chính quyền Libya và chuyển sự việc lên Hội đồng Kỷ luật để điều tra.
 CAF cam kết "sẽ có động thái thích hợp" với những người vi phạm Điều lệ và Quy định của liên đoàn châu lục này.
 Trong khi đó, LFF quả quyết sự việc không phải là cố ý và muốn tuyển Nigeria thông cảm. "Chúng tôi kiên quyết bác bỏ mọi khiếu nại cho rằng có hành vi phạm tội hoặc phá hoại trong tình huống này. LFF hy vọng hiểu lầm này có thể được giải quyết bằng sự thông cảm và thiện chí", thông báo của phía Libya có đoạn, cho biết thêm rằng sự gián đoạn có thể xảy ra từ các giao thức không lưu thông thường, kiểm tra an ninh hoặc các vấn đề hậu cần khác.
 Đây được xem là màn trả đũa của Libya, sau khi họ cáo buộc bị chính phủ Nigeria và NFF cản trở, gây khó khăn khi đến Nigeria thi đấu trận lượt đi trên sân Godswill Akpabio, Uyo hôm 11/10.
 Trận này, Nigeria thắng 1-0 nhờ công cầu thủ vào sân thay người Fisayo Dele-Bashiru.
