Cơ thủ số một Việt Nam, Dương Quốc Hoàng góp công khi đội tuyển châu Á hạ gục châu Âu 11-6 tại giải pool 9 bi Reyes Cup 2024.
 Trong ngày thi cuối, Quốc Hoàng đánh đôi trận thứ hai cùng Ko Pin Yi, gặp Mickey Krause và Francisco Sanchez Ruiz.
 Có thời điểm ở ván thứ hai, khi cặp cơ thủ châu Âu đang dẫn 2-1, Quốc Hoàng phải đánh bi số 4 ở giữa bàn về góc bàn, khi bi cái ở sát băng ngắn đối diện.
 Anh không những đưa bi 4 xuống lỗ, còn phá băng ở bi 5 và 8 và tạo điều kiện thuận lợi cho lượt đánh tiếp theo của Ko.
 Krause vốn ít để lộ cảm xúc, nhưng vẫn tỏ ra ngạc nhiên, giơ hai tay sang hai bên, rồi nhăn mặt và nhìn Sanchez.
 Trong khi, Ko gõ gậy bốn lần vào bàn, rồi đập tay ba lần nữa xuống bàn.
 Thông thường để tán thưởng một đường cơ, anh thường chỉ vỗ nhẹ tay xuống bàn hai lần. "Đường cơ cực kỳ chính xác của cơ thủ Việt Nam", bình luận viên Matchroom nói.
 Quốc Hoàng và Ko thắng 5-3 trong trận này, để nâng tỷ số giải lên 10-4, cách chức vô địch chỉ một trận thắng nữa.
 Sau trận, cơ thủ Philippines, Johann Chua hướng về khán giả nhà rồi chỉ tay vào Quốc Hoàng.
 Vì thế, tiếng hô từ khán giả vang lên mạnh mẽ hơn.
 Châu Âu sau đó thắng liền hai trận tiếp theo đều nhờ công của Jayson Shaw, với tỷ số 5-3 và 5-2 trước Carlo Biado và Quốc Hoàng, rút tỷ số xuống 6-10.
 Nhưng đó là tất cả những gì đoàn quân Karl Boyes làm được.
 Ở trận đơn tiếp theo, Aloysius Yapp so tài với Sanchez.
 Khi tỷ số là 1-1, cơ thủ Singapore được đặt bi, cộng bi 3 vào bi 9 để đưa xuống lỗ góc xa, khiến HLV Efren Reyes phải vỗ tay tán thưởng.
 Yapp tiếp tục phong độ áp đảo trong thời lượng còn lại, để thắng 5-1 trong trận này, ghi điểm quyết định giúp châu Á thắng 11-6 và đăng quang Reyes Cup lần đầu tiên.
 Yapp được chọn làm cơ thủ hay nhất giải, khi anh toàn thắng cả năm trận đánh đơn và đôi, không tính các trận đồng đội.
 Dương Quốc Hoàng cũng thể hiện không tồi, với hai trận đôi toàn thắng khi đánh cùng Ko và Yapp, một trận đơn thắng Eklent Kaci và một trận thua Shaw.
 Gây thất vọng nhất giải có lẽ là Kaci khi anh thua cả ba trận, gồm một đơn và hai đôi, trong đó có hai thất bại dưới tay Quốc Hoàng.
 Kaci đang là cơ thủ số hai thế giới, và hai lần vô địch pool 10 bi thế giới năm 2021 và 2023.
 Trong khi, Quốc Hoàng đứng thứ 38 thế giới, vị trí thấp nhất trong 10 cơ thủ dự giải.
 Reyes Cup 2024 diễn ra từ 15/10 đến 18/10 tại Philippines, giữa châu Âu và châu Á, mỗi đội có năm cơ thủ.
 Quốc Hoàng dự giải theo suất đặc cách cuối cùng của châu Á, do huyền thoại Reyes lựa chọn.
 Nhưng theo Chua, Quốc Hoàng cũng xứng đáng nhận giải "cơ thủ hay nhất", giống như Yapp.
