HLV Gary O'Neil chỉ trích trọng tài thiên vị Man City khi công nhận pha làm bàn của John Stones ở phút bù, khiến Wolves thua ngược 1-2 tại vòng 8 Ngoại hạng Anh.
 Phút bù thứ năm hiệp hai, Phil Foden đá phạt góc bên cánh phải để Stones đánh đầu tung nóc lưới Wolves ở cự ly gần, nâng tỷ số lên 2-1 cho Man City.
 Ban đầu, trọng tài Chris Kavanagh định khước từ bàn thắng khi cho rằng tiền vệ Bernardo Silva đứng ở vị trí việt vị và có tác động với thủ môn Jose Sa. Nhưng sau khi nhận tư vấn từ VAR, Kavanagh ra đường biên xem lại băng hình và công nhận pha làm bàn của Man City.
 Video quay chậm cho thấy Silva đứng sát Sa ở vị trí việt vị khi Foden chuẩn bị đá phạt góc. Nhưng sau khi tiền vệ người Anh treo bóng, Silva đã di chuyển chếch ra, vẫn ở thế việt vị nhưng được cho không cản tầm hoạt động của thủ môn Wolves khi Stones đánh đầu.
 VAR chỉ xem xét có lỗi việt vị, chứ không phân tích liệu Silva có phạm lỗi huých người với Sa hay không.
 Tại họp báo sau trận, O'Neil không hài lòng, chỉ ra việc Max Kilman bị khước từ bàn thắng trong tình huống tương tự khi Wolves gặp West Ham hồi tháng 4/2024 để nhấn mạnh sự mâu thuẫn trong cách điều hành của trọng tài.
 HLV người Anh cũng ám chỉ các trọng tài có xu hướng quyết định có lợi cho các đội mạnh. "Có điều gì đó trong tiềm thức xung quanh việc ra quyết định có lợi cho Man City thay vì Wolves hay không?", O'Neil nêu nghi vấn. "Nếu tôi phải làm ai đó khó chịu trên phố, giữa một anh chàng nhỏ bé và một anh chàng to lớn, thì tôi sẽ chọn người nhỏ bé.
 Tôi không ghét bỏ gì anh chàng nhỏ bé đó cả, nhưng bạn hiểu ý tôi chứ.
 Tôi biết các trọng tài hoàn toàn trung thực, đang làm công việc tốt nhất có thể và tôi hoàn toàn tôn trọng họ. Nhưng phán quyết có thể nghiêng về đội mạnh khi có tranh cãi".
 Cơ quan Quản lý trọng tài chuyên nghiệp Anh (PGMOL) từ chối bình luận về phát biểu của O'Neil, nhưng thông báo về tình huống gây tranh cãi. "Bàn của Stones ban đầu không được công nhận trên sân vì Silva ở vị trí việt vị và cản tầm nhìn của thủ môn. Nhưng VAR cho rằng Silva không cản tầm nhìn, không tác động gì đến thủ môn và đề nghị trọng tài chính xem lại băng hình.
 Trọng tài thay đổi phán quyết và công nhận bàn", thông báo có đoạn.
 Trên Sky Sports, cựu tiền đạo Liverpool Daniel Sturridge cho rằng Silva đã ảnh hưởng đến khả năng tranh chấp và băng ra cản phá của thủ môn Wolves.
 Còn Micah Richards, hậu vệ khoác áo Man City giai đoạn 2005-2015, đồng ý với quyết định của trọng tài, nhưng thông cảm với sự tức giận của Wolves. "Bạn muốn có sự nhất quán vì đôi khi trọng tài đồng ý hoặc khước từ bàn ở những tình huống tương tự", cựu cầu thủ Anh nói. "Có một cú huých nhẹ khiến thủ môn mất thăng bằng nên tôi hiểu sự khó chịu từ Wolves". Kết quả 2-1 giúp Man City tiếp tục đứng thứ hai Ngoại hạng Anh với 20 điểm - kém Liverpool một điểm, còn Wolves đứng bét bảng với một điểm.
 Vòng 9, Man City trở về sân nhà tiếp tân binh Southampton, còn Wolves làm khách của Brighton.
