Theo HLV Didier Deschamps, cầu thủ có thể làm bất cứ điều gì trong ngày nghỉ nên không có chuyện ông tước băng đội trưởng của Kylian Mbappe vì đi chơi đêm. "Tôi không theo dõi thông tin về các cầu thủ đang không hội quân cùng đội tuyển", Deschamps nói ngày 13/10 tại họp báo trước trận Pháp - Bỉ ở Nations League. "Mbappe làm việc theo kế hoạch với CLB, và tôi không biết cụ thể điều đó.
 Nhưng, các cầu thủ có thể tự do làm những gì họ muốn vào ngày nghỉ".
 Mbappe đá hai trận gần nhất của Real, nhưng không hội quân cùng tuyển Pháp vì lý do thể lực.
 Dư luận Pháp phẫn nộ vì điều này, cho rằng tiền đạo 25 tuổi "trốn tránh" nghĩa vụ quốc gia, đặc biệt với tư cách đội trưởng tuyển Pháp.
 Những chỉ trích gia tăng khi Mbappe đi hộp đêm ở Thụy Điển trong lúc đội tuyển gặp Israel ở lượt ba vòng bảng UEFA Nations League trên sân trung lập Bozsik, Budapest, Hungary.
 Cựu tiền vệ PSG Jerome Rothen chê Mbappe hành xử vô tổ chức và kêu gọi Deschamps trừng phạt bằng cách tước băng thủ quân.
 Tuy nhiên, Deschamps khó chịu vì truyền thông tập trung quá nhiều vào Mbappe - người không góp mặt trong đợt tập trung này, thay vì quan tâm tới màn trình diễn của đội tuyển hay phong độ của các cầu thủ được triệu tập. "Mbappe có thể làm bất kỳ điều gì trong cuộc sống cá nhân của cậu ấy, và tôi sẽ không xem xét khả năng tước băng thủ quân", HLV tuyển Pháp nhấn mạnh.
 Các đồng đội cũng lên tiếng bảo vệ Mbappe.
 Trung vệ Wesley Fofana ca ngợi Mbappe rất chuyên nghiệp và nhắc lại phát biểu của Deschamps, khi cho rằng các cầu thủ có thể làm những gì họ muốn trong thời gian rảnh rỗi. "Tôi không rõ liệu mọi người có đang làm nghiêm trọng hóa vấn đề hay không", Fofana nói thêm. "Mbappe là cầu thủ hay nhất của Pháp nên những thông tin như vậy được đăng tải là bình thường.
 Nhưng tôi nghĩ đôi khi truyền thông đi quá giới hạn.
 Các bạn nên hỏi Mbappe để biết thêm thông tin".
 Matteo Guendouzi, cựu tiền vệ Arsenal, chung quan điểm: "Chúng tôi không nghi ngờ về cam kết của Mbappe với đội tuyển.
 Cậu ấy sẽ tiếp tục cống hiến và giúp toàn đội.
 Chúng ta không nên nói nhiều về vấn đề này.
 Mbappe được nghỉ và có thể làm những gì cậu ấy muốn".
 Theo báo Pháp Foot Mercato, Mbappe được HLV Deschamps trao nhiều đặc quyền ở đội tuyển.
 Tiền đạo 25 tuổi được cho đã thông báo với Deschamps rằng anh chỉ thi đấu những trận quan trọng của Pháp nhằm hướng đến mục tiêu giành Quả Bóng Vàng.
 Do lịch thi đấu dầy đặc, anh muốn đảm đảo không dính chấn thương và giữ thể lực thi đấu cho Real.
 Trong trận thắng Israel 4-1, Deschamps trao băng đội trưởng cho tiền vệ Aurelien Tchouameni.
 Chiến thắng này giúp Pháp vươn lên nhì bảng 2 League A với sáu điểm, kém Italy một điểm.
 Hôm nay, thầy trò Deschamps làm khách của Bỉ, còn Israel hành quân tới sân của Italy.
