Quốc hội Kenya yêu cầu nhà báo Mỹ xin lỗi Ruth Chepngetich, vì đặt câu hỏi hàm ý nghi ngờ runner này gian lận khi lập kỷ lục thế giới tại Chicago Marathon 2024.
 Trên đường chạy hôm 13/10, Chepngetich áp đảo và về nhất với thông số 2 giờ 9 phút 57 giây, phá sâu kỷ lục cũ 2 giờ 11 phút 53 giây do Tigist Assefa (Ethiopia) lập tại Berlin Marathon 2023.
 Runner Kenya trở thành nữ VĐV đầu tiên hoàn thành quãng đường 42km với thời gian dưới 2 giờ 10 phút - thành tích mà nhiều người từng đánh giá là không thể.
 Trong buổi họp báo sau Chicago Marathon 2024, nhà báo và người sáng lập trang Let’sRun.com, Robert Johnson hỏi Chepngetich về quan điểm cho rằng thành tích của cô "tốt đến mức khó tin là sự thật".
 VĐV 30 tuổi bị sốc với câu hỏi này.
 Cô phải suy nghĩ một lúc, rồi đáp: "Tôi không biết.
 Anh phải hỏi những người có quan điểm như vậy".
 Sau khi xem đoạn video về sự việc, Liên đoàn Điền kinh Kenya (AK) và Quốc hội Kenya yêu cầu Johnson xin lỗi Chepngetich.
 Gladys Boss, một nghị sĩ đại diện cho Quận Uasin Gishu, cho rằng Johnson hạ thấp VĐV Kenya, và những câu hỏi như vậy sẽ không được đặt nếu một VĐV Mỹ lập kỷ lục.
 Sau đó, Johnson phân bua rằng ông không ám chỉ điều tiêu cực khi hỏi Chepngetich. "Xin lỗi ư?
 Vì điều gì?
 Tôi không cáo buộc cô ấy dùng doping.
 Tôi hỏi Chepngetich sẽ nói gì với những người cho rằng màn trình diễn của cô ấy tốt đến mức khó tin.
 Tôi chủ động cho cô ấy cơ hội phát triểu trước những hoài nghi".
 Nhiều người bảo vệ Johnson, khi nhắc lại việc Kenya hiện có hơn 100 VĐV bị cấm thi đấu vì doping, trong danh sách toàn cầu của Cơ quan Liêm chính Điền kinh (AIU). "Đó là câu hỏi công bằng, xét đến bản chất của những gì chúng ta đã thấy", HLV marathon người Mỹ James McKirdy viết trên mạng xã hội X. "Đó là thành tích chạy vĩ đại nhất trong lịch sử, hoặc là sử dụng doping". "Nhiều elite của Kenya bị bắt vì sử dụng doping thời gian qua.
 Đây là chủ đề hoàn toàn phù hợp để nêu ra với một VĐV có thành tích vượt trội như vậy và câu hỏi không hề mang tính buộc tội hay lăng mạ", một người khác bình luận.
 Ngày 15/10, AK thông báo chúc mừng Chepngetich về việc lập kỷ lục thế giới, nhấn mạnh runner 30 tuổi - giống nhiều elite khác trong các giải lớn - trải qua nhiều cuộc kiểm tra chống doping, cả trước và sau cuộc đua.
 AK xem đây là quy trình tiêu chuẩn ở những sự kiện có quy mô lớn như Chicago Marathon và chỉ sau khi vượt qua các buổi kiểm tra, Chepngetich mới có thể thi đấu. "Thật vô lý khi bôi nhọ nhà vô địch dày dạn kinh nghiệm như Chepngetich, người giữ vững sự chính trực và làm việc chăm chỉ trong suốt sự nghiệp", thông báo của AK có đoạn. "Nhiều kỷ lục thế giới bị phá trong năm nay, và soi xét Chepngetich là không công bằng.
 Do đó, thật nản lòng khi nghe một số phương tiện truyền thông đưa ra những nghi ngờ vô căn cứ về Chepngetich.
 Những lời vu khống như vậy, được đưa ra mà không có quy trình hợp lệ, không chỉ làm tổn hại những nỗ lực của Chepngetich mà còn tính toàn vẹn của môn thể thao này".
 Chepngetich là ngôi sao marathon của Kenya, khi là VĐV nữ đầu tiên đạt sub2:11 và 2:10, đồng thời giữ thành tích chạy half marathon tốt thứ ba trong lịch sử với 1 giờ 4 phút 2 giây.
 Cô hoàn tất hat-trick danh hiệu Chicago, sau khi vô địch giải năm 2022 với 2 giờ 14 phút 18 giây và năm 2021 với 2 giờ 22 phút 31 giây.
 Ngoài ba danh hiệu Chicago, runner 30 tuổi còn còn về nhì tại London 2020, vô địch marathon tại giải thế giới Doha 2019 và về nhất Istanbul Marathon 2017, 2018, Dubai Marathon 2019, Nagoya Women's Marathon 2022, 2023.
