Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) đang đối mặt với những cáo buộc bất công, trong đó có việc đổi sân thi đấu cho Al Nassr ở AFC Champions League (ACL) Elite.
 Al Nassr thắng Esteghlal 1-0 trong chuyến làm khách ngày 22/10, ở lượt ba vòng bảng miền Tây ACL Elite 2024-2025.
 Tuy nhiên trận đấu không diễn ra trên sân CLB Iran mà phải chuyển đến UAE, do lo ngại về xung đột giữa Iran và Israel.
 Không chỉ trận này, AFC còn chuyển trận sân nhà ở ACL Two của CLB Iran khác là Tractor vào hôm nay 23/10, thành sân khách gặp Ravshan (Tajikistan).
 Đội tuyển Iran cũng chuyển cuộc tiếp đón Qatar vào ngày 15/10 sang UAE, thuộc vòng loại ba World Cup 2026 – khu vực châu Á.
 Những quyết định này gây ngạc nhiên cho Ấn Độ.
 Trước đó, Mohun Bagan Super Giants (MBSG) muốn chuyển trận làm khách Tractor vào ngày 2/10 ra ngoài Iran, nhưng không được chấp thuận.
 Ngày 7/10, AFC phán quyết loại MBSG, với lý do "rút lui" khi từ chối sang Iran thi đấu. "Chúng tôi nhận thấy tình hình bất ổn ở Iran nên đề xuất thay đổi địa điểm", đại diện MBSG nói với hãng tin AP. "Nếu không áp dụng cùng một tiêu chuẩn giữa các đội thì AFC đang đối xử bất công".
 CLB Ấn Độ cho biết đã kháng cáo quyết định này lên AFC và hy vọng được trở lại ACL Two.
 Nhưng AFC phủ quyết.
 Trước đó, dư luận Ấn Độ đã phản ứng trước việc AFC thay đổi điều lệ, khi cho phép không giới hạn ngoại binh ở ACL Elite và Two.
 Họ cho rằng quyết định này chỉ có lợi cho các quốc gia Tây Á, đặc biệt là Arab Saudi – đang quy tụ nhiều ngôi sao rời đỉnh cao ở châu Âu đến thi đấu.
 Thực tế, các đội Đông Nam Á như Buriram United (Thái Lan), Johor Darul Ta’zim (Malaysia) hay Nam Định cũng đang tận dụng triệt để quy định này, để đạt những kết quả tốt trước các đối thủ mạnh ở Đông Á.
 Tương tự UEFA Champions League, AFC Champions League cũng thay đổi thể thức mùa này.
 Theo đó, các đội sẽ đá tám trận giai đoạn vòng bảng, với bốn trận sân khách và bốn trận sân nhà.
 Tám đội có thành tích tốt nhất của mỗi khu vực Đông và Tây sẽ vào vòng 1/8, dự kiến diễn ra vào tháng 3/2025.
 Ở vòng loại ba World Cup 2026, AFC cũng phải giải quyết một nguyện vọng chuyển sân.
 Theo đó, Bahrain yêu cầu chuyển trận làm khách ở Indonesia vào ngày 25/3/2025, sang sân trung lập vì lo ngại an ninh.
 Bahrain cáo buộc CĐV xứ vạn đảo khủng bố tinh thần, trong đó có doạ giết các cầu thủ, sau khi hai đội hoà 2-2 ngày 10/10.
 AFC cho biết sẽ xem xét kỹ càng tình huống khiến truyền thông Indonesia cáo buộc LĐBĐ châu Á đứng về phía Bahrain, vì Chủ tịch AFC Salman bin Ibrahim Al Khalifa là người Bahrain.
 Trong khi đó, Bộ Thanh niên và Thể thao Indonesia và LĐBĐ Indonesia khẳng định sẽ đảm bảo an toàn tuyệt đối khi Bahrain đến làm khách.
 Bộ trưởng Dito Ariotedjo khẳng định FIFA yêu cầu trận đấu vẫn tổ chức ở Indonesia. "Không có lý do gì để trận đấu không diễn ra như kế hoạch", ông nói với CNN Indonesia. "Nếu nó không diễn ra, Indonesia sẽ được xử thắng 3-0".
