Theo HLV Arne Slot, trọng tài John Brooks có một số quyết định thiếu chính xác vì muốn thể hiện bản lĩnh, khi Liverpool hạ Chelsea 2-1 ở vòng 8 Ngoại hạng Anh. "Người hâm mộ thực sự quan trọng", Slot nói sau trận đấu trên sân Anfield ngày 20/10. "Tôi không biết đây có phải là điều mọi người nói ở Anh hay không.
 Nhưng khi làm việc tại Feyenoord, nơi cũng có sân nhà ấn tượng, họ nói rằng trọng tài có thể bị choáng ngợp trước đám đông tại Anfield, và bạn có thể nhận những quyết định có lợi.
 Nhưng trận này cho thấy dù người hâm mộ ồn ào đến đâu, trọng tài chỉ muốn chứng tỏ rằng ông ấy có thể không đưa ra quyết định mà ông ấy phải đưa ra.
 Nhưng điều đó cũng khiến đội của tôi phải chơi nỗ lực hơn".
 VAR cũng có vài lần khác can thiệp hôm qua.
 Ở phút bù hiệp một, trọng tài Brooks cho Liverpool hưởng phạt đền sau tình huống va chạm giữa Jones và Sanchez.
 Nhưng sau khi nhận tư vấn từ tổ VAR, Brooks ra đường biên xem lại băng hình và rút lại quyết định.
 Đầu hiệp hai, tiền đạo Chelsea Nicolas Jackson thoát xuống dứt điểm về góc gần, hạ Caoimhin Kelleher trong thế đối mặt.
 Bàn gỡ 1-1 của đội khách ban đầu bị khước từ vì lỗi việt vị, trước khi được công nhận bởi VAR.
 Trận này, Liverpool mở tỷ số ở phút 29.
 Levi Colwill phạm lỗi rõ ràng với Curtis Jones trong cấm địa của Chelsea, đem đến cho chủ nhà quả phạt đền.
 Tại đây, Mohamed Salah sút căng về bên phải, ngược hướng phán đoán của Robert Sanchez thành bàn.
 Sau khi để Chelsea gỡ hòa, phút 51 Salah tạt bóng từ cánh phải để Jones dứt điểm cận thành, ấn định tỷ số 2-1.
 Slot xem chiến thắng trước Chelsea là trận đấu khó khăn nhất từ khi dẫn dắt Liverpool. "Những trận khác cũng căng thẳng, nhưng đây có lẽ là trận khó nhất vì những cầu thủ chất lượng và hệ thống của Chelsea.
 Chúng tôi phải chiến đấu để vượt qua giới hạn", HLV người Hà Lan nói.
 Liverpool thắng 10 qua 11 trận trên mọi đấu trường mùa này, số trận thắng nhiều nhất của họ qua cùng kỳ kể từ mùa 1990-1991, cũng với 10 chiến thắng dưới thời Kenny Dalglish.
 Trận duy nhất họ không thắng diễn ra trước Nottingham Forest (0-1 trên sân nhà Anfield tại Ngoại hạng Anh ngày 14/9).
 Chỉ Pep Guardiola, khi toàn thắng 10 trận đầu trên mọi đấu trường, cán mốc 10 chiến thắng nhanh hơn Slot với tư cách là HLV làm việc tại Ngoại hạng Anh.
 Kết quả hôm qua giúp Liverpool đòi lại đỉnh bảng Ngoại hạng Anh từ tay Man City - đội thắng ngược 2-1 trên sân Wolves trước đó ít giờ.
 Ở vòng 9, thầy trò Slot làm khách của Arsenal, còn Chelsea trở về sân nhà tiếp Newcastle.
