Theo chuyên gia Adrian Clarke, phong độ của Ryan Gravenberch và Cole Palmer có thể định đoạt cuộc đại chiến Liverpool - Chelsea ở vòng 8 Ngoại hạng Anh.
 Vai trò của Gravenberch. Màn trình diễn từ đầu mùa của Gravenberch gợi nhớ đến huyền thoại Patrick Vieira của Arsenal.
 Tiền vệ người Hà Lan thi đấu chắc chắn ở khu trung tuyến, phá vỡ lối chơi của đối phương và tạo khác biệt với những pha bứt tốc mạnh mẽ.
 Tình huống dẫn đến bàn mở tỷ số trận thắng Man Utd 3-0 ngay tại Old Trafford là điển hình cho thấy tầm ảnh hưởng của Gravenberch.
 Cầu thủ 22 tuổi cắt đường chuyền của Casemiro, kéo bóng đến sát vòng cấm rồi chồng biên cho Mohamed Salah thoát xuống tạt từ cánh phải vào để Luis Diaz đánh đầu tung lưới Andre Onana.
 Gravenberch di chuyển nhanh trên sân và khó có thể ngăn cản khi đã vào guồng.
 Tại Ngoại hạng Anh mùa này, Gravenberch có 123 pha kéo bóng với quãng đường 666,54 mét, chỉ kém một tiền vệ là Mateo Kovacic của Man City - người có 123 lần kéo bóng với 716,21 mét. Không chỉ tấn công, Gravenberch còn hỗ trợ tốt nhiệm vụ phòng ngự.
 Từ đầu mùa, Gravenberch dẫn đầu Liverpool về số lần thu hồi bóng (42), số lần giành quyền kiểm soát ở một phần ba giữa sân (22), tỷ lệ tắc bóng thành công (80%), đấu tay đôi thắng (41), và đứng thứ hai về số lần đánh chặn (12), tắc bóng thành công (12).
 Anh đạt tỷ lệ đấu tay đôi thắng 64,1% đứng thứ ba tại Liverpool và thứ hai trong số các tiền vệ tại Ngoại hạng Anh. Những pha phản công của Chelsea.
 Thất bại duy nhất của Liverpool từ đầu mùa đến dưới tay Nottingham Forest - đội ghi bàn từ pha phản công trên toàn bộ chiều dài sân.
 Dưới thời Enzo Maresca, đây là một trong những điểm mạnh của Chelsea. "The Blues" có 11 pha phản công, thông số tốt nhất tại Ngoại hạng Anh mùa 2024-2025, xếp sau là Nottingham Forest, Fulham và Tottenham với cùng 9 lần.
 Điểm nổ của Chelsea tới từ Cole Palmer và Nicolas Jackson - bộ đội đã tạo nên ba bàn từ những pha lên bóng chớp nhoáng.
 Trong trận thắng Wolves 6-2, Jackson bứt tốc, nhận đường chuyền dài rồi thả bóng để Palmer băng xuống lốp bóng qua đầu thủ môn.
 Trong trận hòa Crystal Palace 1-1 trên sân nhà, Palmer bứt tốc từ sân nhà, nhận đường chọc khe của Noni Madueke rồi chuyền ngang cho Jackson đệm vào lưới trống.
 Còn trong trận thắng West Ham 3-0, tiền vệ người Anh chạy từ phần sân nhà sang vòng cấm đối phương, nhận bóng từ Jackson rồi sút chân trái đưa bóng dội cột vào lưới. Những pha lập công này sẽ mang đến cho Liverpool, đặc biệt là Gravenberch, lời nhắc nhở rằng Chelsea có những cầu thủ có thể trừng phạt nếu họ quá mạo hiểm tại Anfield.
 Việc tìm ra sự cân bằng phù hợp giữa tham vọng và sự an toàn sẽ là chìa khóa cho đoàn quân dưới trướng Arne Slot. Ngòi nổ Palmer.
 Từ khi gia nhập Chelsea vào hè 2023, Palmer thăng tiến trở thành ngôi sao hàng đầu Ngoại hạng Anh.
 Từ đầu mùa, tiền vệ người Anh tạo tám cơ hội và dứt điểm bảy lần từ những lần kéo bóng.
 Palmer tạo nên bốn bàn từ những pha bóng như vậy, bằng Bukayo Saka, Nicolas Jackson và chỉ kém Erling Haaland - người ghi bàn và kiến tạo tổng cộng năm lần từ những pha kéo bóng.
 Palmer cũng nhận cú hích lớn trước đại chiến khi giành giải cầu thủ hay nhất tháng 9 của Ngoại hạng Anh. Lần thứ hai tiền vệ 22 tuổi được vinh danh, sau tháng 4/2024.
 Chỉ huyền thoại Frank Lampard, với bốn lần, giành giải thưởng cá nhân này trong màu áo Chelsea nhiều hơn Palmer.
 Tại Ngoại hạng Anh tháng trước, Chelsea hòa Crystal Palace 1-1, thắng Bournemouth 1-0, West Ham 3-0 và Brighton 4-2.
 Trong chuỗi mạch này, Palmer ghi năm bàn, bao gồm bốn bàn vào lưới Brighton để trở thành cầu thủ đầu tiên lập poker trong 45 phút một trận tại Ngoại hạng Anh.
 Tiền vệ công 22 tuổi còn góp một kiến tạo trong trận hòa Crystal Palace và một bàn trong trận thắng trên sân West Ham. "Dù có đủ hỏa lực trên hàng công để gây lo ngại cho hàng phòng ngự của Chelsea, sự chặt chẽ của hàng tiền vệ cũng rất quan trọng với Liverpool. Nếu Gravenberch và đồng đội có thể hạn chế không gian của Palmer thì Liverpool có nền tảng để hướng tới chiến thắng. Nếu không, họ nguy cơ nhận thêm trái đắng tại Anfield", Clarke bình luận.
 Clarke sinh năm 197, từng khoác áo Arsenal giai đoạn 1991-1997.
 Sau khi giải nghệ năm 2005, ông trở thành chuyên gia bóng đá, cộng tác với nhiều hãng truyền thông lớn như BT Sport, Talksport, BBC...
 Hiện, ông là chuyên gia phân tích chiến thuật cho trang chủ của Ngoại hạng Anh.
