Việt Nam có sáu đại diện dự vòng chính carom 3 băng World Cup ở Veghel, nhiều bậc nhất giải.
 Vòng loại cuối cùng hôm 23/10 chứng kiến phong độ cao của đương kim á quân thế giới Trần Thanh Lực, khi anh toàn thắng hai trận gặp Lê Thành Tiến và Gerhard Kostistandky, đạt hiệu suất tới 3,076 điểm trên mỗi lượt cơ, cao nhất vòng đấu.
 Thành Tiến thua Thanh Lực, nhưng sau đó hạ Kostistandky và đi tiếp theo suất nhì bảng có hiệu suất cao 2,096 điểm.
 Trần Đức Minh và Nguyễn Chí Long cũng đứng nhì bảng với một trận thắng, một thua, nhưng bị loại với chỉ số trung bình đều là 1,327 điểm.
 Hai cơ thủ còn lại của Việt Nam ở vòng này cũng đều đi tiếp với vị trí nhất bảng.
 Nguyễn Trần Thanh Tự hạ Herbert Szivacz và O Takeshima, trong khi Nguyễn Hoàn Tất thắng cả Peter De Backer lẫn Jeremy Bury.
 Vòng đấu chính World Cup có 32 cơ thủ, trong đó 17 người vào thẳng và 15 suất vượt qua vòng loại.
 Việt Nam cùng Hàn Quốc dẫn đầu về số đại diện, với sáu cơ thủ.
 Trong khi Thanh Lực, Thành Tiến, Thanh Tự và Hoàn Tất vượt qua vòng loại, Trần Quyết Chiến và Bao Phương Vinh được vào thẳng vòng chính do có vị trí cao trên bảng thế giới.
 Vòng chính diễn ra hôm nay 24/10, với tám bảng, mỗi bảng bốn cơ thủ, lấy 16 đại diện vào vòng 1/8.
 Quyết Chiến, Thanh Lực và Thành Tiến rơi vào cùng bảng B với Glenn Hofman.
 Thanh Tự dự kiến cũng sẽ gặp khó trước Eddy Merckx, Torbjorn Blomdahl và Nikos Polychronopoulos tại bảng E.
 Cựu vô địch thế giới, Phương Vinh sẽ ở bảng H cùng Sameh Sidhom, Turgay Orak và Cha Myeong-jong, với mục tiêu lần đầu vô địch World Cup.
 Còn Hoàn Tất ở bảng G với Tayfun Tasdemir, Heo Jung-han và Peter Ceulemans.
 Ngày thi bắt đầu lúc 15h, giờ Hà Nội.
