Báo chí Indonesia thất vọng và chỉ ra những sai lầm của HLV Shin Tae-yong, khi đội tuyển của thua Trung Quốc 1-2 tại vòng loại thứ ba World Cup 2026.
 Indonesia khởi đầu vòng loại ba World Cup 2026 – khu vực châu Á bằng ba trận hoà trước các đối thủ mạnh Arab Saudi, Australia và Bahrain, còn Trung Quốc toàn thua trước Nhật Bản, Arab Saudi và Australia.
 Vì vậy, thầy trò Shin Tae-yong cũng như dư luận Indonesia rất tự tin khi làm khách của Trung Quốc.
 Nhưng rốt cuộc, họ phải nhận thất bại 1-2 sân Thanh Đảo tối 15/10.
 Sau trận, CNN Indonesia bình luận: "ĐTQG đang bay cao cùng sự lạc quan, nhưng Trung Quốc đã thành công trong việc kéo chúng ta trở lại mặt đất".
 Tờ này cho rằng hậu vệ Shayne Pattynama và Mees Hilgers là thủ phạm dẫn đến thất bại cay đắng sau những sai lầm chí mạng.
 Pattynama đang thi đấu cho CLB Bỉ Eupen, còn Hilgers đá chính ở FC Twente của Hà Lan.
 Phút 21, Pattynama che chắn bóng không tốt ở đáy biên, để Jiang Shenglong chuyền vào vòng 5m50 giúp Behram Abduwili vô-lê mở tỷ số.
 Đến phút 44, Hilgers theo kèm không sát, tạo điều kiện để Zhang Yuning đón bóng trong vòng cấm rồi sút chéo góc nhân đôi cách biệt.
 Người hứng chịu chỉ trích dữ dội nhất là HLV Shin Tae-yong.
 Ở họp báo sau trận, Shin nói ông bất ngờ khi Trung Quốc dùng lối chơi cổ điển "chuyền dài và chạy" (kick and rush).
 Nhận xét này bị tờ Bola sử dụng để công kích nhà cầm quân người Hàn Quốc. "Ông ấy ngạc nhiên với điều mà hầu hết mọi người đều biết về Trung Quốc", bài viết trên chuyên trang thể thao lớn bậc nhất xứ vạn đảo có đoạn.
 So với trận hoà Bahrain 2-2, đội hình xuất phát của Indonesia có bốn sự thay đổi, gồm Asnawi Mangkualam, Shayne Pattynama, Nathan Tjoe-A-On và Witan Sulaeman thay Thom Haye, Sandy Walsh, Jordi Amat và Malik Risaldi.
 Tuy nhiên, cả bốn đều bị đánh giá chơi thiếu hiệu quả, với Pattynama mắc sai lầm trực tiếp dẫn đến bàn thua.
 Tờ Bola Okezone đánh giá Asnawi thường xuyên mất bóng và tấn công thiếu hiệu quả, nhưng vẫn được giữ đến phút 85.
 Tjoe-A-On đá tiền vệ trung tâm nhưng chủ yếu chuyền về, còn Witan không thể phối hợp với hai tiền đạo Ragnar Oratmagoen và Rafael Struick.
 Sang hiệp hai, những sự thay đổi phát huy hiệu quả khi Pratama Arhan ném biên mạnh, tạo điều kiện cho Thom Haye ghi bàn ở phút 86. "Có thể Thom Haye gặp vấn đề thể lực không thể đá cả trận", bài viết có đoạn. "Nhưng tiền vệ trung tâm tốt nhất nên được đá chính rồi rút ra khi mệt mỏi".
 Ngoài ra, Shin bị cho đang gặp khó trong xây dựng đội hình chính ổn định cho Indonesia, dù có thêm nhiều cầu thủ nhập tịch chất lượng và sẽ còn tiếp tục tăng lên.
 CNN Indonesia thì cho rằng HLV sinh năm 1970 đã rất khéo léo trong xếp đội hình, nhưng thời gian đội tuyển tập trung chỉ có vài ngày khiến việc gắn kết các cầu thủ mới vào lối chơi không dễ dàng.
 Trận thua Trung Quốc khiến Indonesia không hoàn thành mục tiêu giành điểm trước các đối thủ ngang cơ.
 Trong tháng 11, họ thi đấu hai trận sân nhà, nhưng gặp đối thủ mạnh là Nhật Bản (15/11) và Arab Saudi (19/11).
 Trung Quốc đang đứng thứ năm bảng C với ba điểm, trong khi mục tiêu là 15 điểm để cạnh tranh vị trí ba hoặc bốn.
 Thầy trò Shin cần thắng ba và hoà ba trận, hoặc thắng bốn trong sáu trận còn lại.
