Tất cả VĐV sẽ mang phao bơi suốt quá trình thi đấu và bơi thử giải DNSE Aquaman Vietnam 2024.
 Sau khi lắng nghe ý kiến từ chính quyền địa phương và đóng góp chuyên môn từ các VĐV kinh nghiệm, DNSE Aquaman Vietnam 2024 bổ sung quy định về việc sử dụng phao bơi đối với VĐV.
 Theo đó, mỗi VĐV tự chuẩn bị phao, sử dụng từ khi xuất phát đến lúc hoàn thành phần bơi.
 Về đích không mang theo phao sẽ bị loại khỏi giải.
 Phao cần giữ ở vị trí dễ nhìn, đảm bảo đội ngũ cứu hộ có thể theo dõi và can thiệp khi cần thiết.
 Ban tổ chức quy định, loại hợp lệ là phao bơm hơi, làm từ nhựa hoặc cao su, đảm bảo tính linh hoạt và an toàn khi thi đấu.
 Các loại cứng hoặc đặc ruột không được phép sử dụng.
 Về kích thước và độ nổi, VĐV nên sử dụng loại có dung tích tối thiểu 15 lít, được thiết kế với hai ngăn.
 Điều này đảm bảo có thể duy trì độ nổi tốt và không bị cản trở trong suốt quá trình bơi.
 Đai nối phao gắn chắc chắn vào cơ thể VĐV và có khóa an toàn. Khoảng cách giữa dây đai và phao nên đủ dài, từ 20-60 cm để không gây cản trở khi bơi.
 Trước khi bước vào cuộc đua, VĐV kiểm tra, đảm bảo không bị rò rỉ hơi, các van bơm, đai nối hoạt động tốt.
 Ban tổ chức khuyến nghị người tham gia luyện tập trước khi thi đấu cũng như bơi thử để làm quen và có điều chỉnh phù hợp.
 Để đảm bảo điều kiện thi đấu tốt nhất cho VĐV, ban tổ chức căng dây, lắp cột định hướng dọc đường đua.
 Đội ngũ cứu hộ với thuyền máy, sup bố trí trực suốt thời gian thi đấu, sẵn sàng hỗ trợ khi cần.
 VĐV không được sử dụng vật tư trên đường bơi để đẩy người về phía trước. Người vi phạm sẽ bị loại.
 DNSE Aquaman Vietnam 2024 diễn ra ngày 1/12 tại Hồ Tràm (Bà Rịa - Vũng Tài).
 Hiện giải đang mở đăng ký giai đoạn Early Bird.
 Cự ly Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km) có mức giá Bib là 899.
000 đồng.
 Cự ly Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km) có mức giá là 1,09 triệu đồng.
 Giá Bib cự ly Aquaman cá nhân (bơi 2km, chạy 21km) ở mức 1,69 triệu đồng.
 Đối với nội dung thi đấu tiếp sức (chỉ dành cho cự ly Aquaman), giá vé là 2,29 triệu đồng.
 Sau ngày 23/10, giá vé sẽ chuyển sang giai đoạn tiếp theo, cao nhất khi sát ngày thi đấu.
 Hiện BTC đang phối hợp với địa phương lên kế hoạch triển khai nhằm đảm bảo điều kiện thi đấu tốt nhất và an toàn chung cho các VĐV.
 Công ty Cổ phần chứng khoán DNSE tiếp tục là đơn vị đồng hành, đồng tổ chức giải đấu.
 Với nhiều điểm đổi mới và đầu tư quy mô, khác biệt so với những mùa giải trước, DNSE Aquaman Vietnam hứa hẹn sẽ mang đến cho cộng đồng yêu thể thao những trải nghiệm thăng hoa tại "Đường đua của những giấc mơ" Hồ Tràm.
 VĐV quan tâm đăng ký tại đây.
