Novak Djokovic vẫn đẳng cấp nhưng Jannik Sinner tạo ra khác biệt nhờ khả năng kết liễu đường bóng ở nhiều điểm mấu chốt tại chung kết Thượng Hải Masters 2024.
 Ở trận chung kết Thượng Hải Masters, Sinner thắng Djokovic với tỷ số 7-6, 6-3.
 Thua trận thứ ba liên tiếp trước đối thủ sinh năm 2001, Djokovic tiếp tục trải qua tháng ngày khô hạn danh hiệu ở ATP Tour.
 Chức vô địch gần nhất của anh đã cách đây gần 12 tháng, sau trận thắng chính Sinner để đăng quang ATP Finals.
 Sinner duy trì sự ổn định đáng kinh ngạc năm 2024 với thành tích thắng thua 65-6, vào ít nhất tứ kết cả 14 giải góp mặt và vô địch bảy lần, gồm hai Grand Slam.
 Bất chấp áp lực từ vụ thử doping thất bại, Sinner thắng 21 trong 22 trận gần nhất.
 Năm nay cũng đánh dấu việc Sinner là tay vợt nam thứ ba trong lịch sử đoạt liền hai Grand Slam đầu tay trong cùng một mùa, là các danh hiệu ở Australia và Mỹ.
 Bên cạnh hai Grand Slam, Sinner đã đoạt ba Masters 1000 mùa này ở Miami, Cincinnati và Thượng Hải, cũng như hai danh hiệu ATP 500 ở Rotterdam và Halle.
