Giữa những ồn ào về nghi án hiếp dâm, Kylian Mbappe vẫn biết cách tỏa sáng giúp Real thắng chủ nhà Celta Vigo 2-1 ở vòng 10 La Liga tối 19/10.
 Phút 20, sau tình huống mất bóng của hậu vệ Celta Vigo, Mbappe sút từ 25 m đưa bóng vào góc cao mở tỷ số trận đấu trên sân Balaídos.
 Thủ môn Vicente Guaita gần như không có cơ hội cản phá, còn tiền đạo người Pháp có bàn thắng được cho là đẹp nhất trong tám bàn kể từ khi khoác áo Real.
 Đây là trận đầu tiên của Real sau sự cố chấn thương khiến hậu vệ phải Dani Carvajal nghỉ hết mùa.
 HLV Carlo Ancelotti dùng sơ đồ ba trung vệ, nhưng không giải quyết được vấn đề.
 Hàng thủ để lộ nhiều khoảng trống khiến nhà đương kim vô địch suýt phải trả giá. Nếu Williot Swedberg không sút chệch khung thành trong pha đối mặt Thibaut Courtois ở phút thứ 8, Celta Vigo có thể đã ghi bàn trước.
 Real không cải thiện quá nhiều sau bàn mở tỷ số.
 Họ chỉ kiểm soát bóng tổng cộng 53% và dứt điểm 10 lần, trong đó có ba lần hướng khung thành.
 Celta Vigo kiểm soát bóng ít hơn nhưng dứt điểm 13 lần, trong đó có năm lần hướng khung thành.
 Ở vị trí trung phong, Mbappe không để lại ấn tượng gì ngoài cú sút xa thành bàn.
 Trước cặp trung vệ Javier Manquillo - Carl Starfelt, tiền đạo người Pháp thiếu không gian để xoay xở.
 Ở tuyến dưới, hai cầu thủ đá cánh Fran Garcia và Lucas Vazquez cũng gặp vấn đề với sơ đồ 3-4-2-1, lui về hỗ trợ phòng ngự kém hiệu quả và không tạo được áp lực khi lên tham gia tấn công.
 Phút 51, Real phải trả giá cho một pha kèm người hớ hênh.
 Sau pha bật tường ở cánh phải, Oscar Mingueza tạt vào trong cho Swedberg thoải mái đệm bóng tung lưới Courtois.
 Ba trung vệ Eder Militao, Aurelien Tchouameni và Antonio Rudiger đều quên bám theo tiền đạo chủ nhà.
 HLV Ancelotti phải tung Luka Modric và Rodrygo vào sân sau bàn gỡ của Celta Vigo.
 Quyết định của ông chứng tỏ tính đúng đắn khi Real chơi sáng tạo và giàu sức tấn công hơn.
 Phút 66, chính Modric chọc khe kiến tạo cho Vinicius ấn định chiến thắng 2-1.
 Sau khi thoát xuống, tiền đạo người Brazil sút bóng đập tay thủ môn Guaita đi vào khung thành.
 Tuy nhiên, Real vẫn cần may mắn để bảo toàn ba điểm.
 Phút 69, nếu thủ môn Courtois không kịp dùng chân phá bóng, Jonathan Bamba có thể đã gỡ hòa.
 Cánh trái của Real cũng là điểm yếu để đội chủ nhà khai thác.
 Phút 70, Mingueza thoải mái đi bóng xâm nhập trung lộ rồi sút vọt xà trong gang tấc.
 Celta Vigo tiếp tục chiếm ưu thế trong khoảng thời gian đá bù.
 Vinicius và Bellingham chơi hết trận, nhưng không thể giúp hàng thủ Real giảm áp lực.
 Phút 90+2, thủ môn Courtois lại hóa người hùng khi đẩy cú sút chìm trong thế đối mặt Swedberg, cứu bàn thua trông thấy thứ hai cho đội khách.
 Trận thắng sít sao trên sân Balaidos giúp Real có 24 điểm sau 10 vòng, đồng thời san bằng cách biệt điểm với Barca.
 Barca vẫn xếp trên nhờ chỉ số phụ trước khi tiếp Sevilla tối 20/10.
