Tiền đạo Huỳnh Như ghi bàn và kiến tạo giúp CLB TP HCM thắng Odisha 3-1 ở lượt hai bảng C AFC Champions League nữ 2024, tối 9/10.
 Đội bóng đến từ Ấn Độ Odisha lột xác so với thảm bại 0-17 trước Urawa Reds (Nhật Bản) ở lượt đầu.
 HLV Crispin Chettri tung vào sân đội hình tốt nhất, và chơi phòng ngự - phản công.
 TP HCM cũng thận trọng, khi tung những quân bài tốt nhất.
 Bên cạnh bộ ba ngoại binh, các cầu thủ lực như Thu Thảo, Huỳnh Như, Bảo Châu, Chương Kiều, Thùy Trang đều đá chính.
 Đội chủ nhà tấn công ồ ạt ngay sau tiếng còi khai cuộc và nhanh chóng tạo đột biến.
 Phút thứ nhất, từ quả phạt góc của Huỳnh Như, hậu vệ Nguyễn Thị Kim Yến bật cao đánh đầu mở tỷ số.
 Ở lượt đầu tiên, chỉ sau 17 phút, Odisha đã bị dẫn trước 0-7.
 Việc thủng lưới sớm trước TP HCM hôm nay tưởng như sẽ khiến họ chịu thêm một thảm bại nữa. Nhưng các cô gái Ấn Độ có vẻ đã làm quen với khí hậu và mặt sân Thống Nhất.
 Dù vẫn co cụm phòng ngự, Odisha bắt đầu tạo ra những phản công nguy hiểm đe dọa khung thành thủ môn chủ nhà Quách Thu Em.
 Cơn mưa nặng hạt trước trận khiến sân Thống Nhất trơn và giảm sự gắn kết trong lối chơi của TP HCM.
 Dù vậy, họ vẫn tạo thế trận trên cơ và có nhiều tình huống nguy hiểm.
 Sau nhiều lần bỏ lỡ, đến phút 43, nhận đường chuyền của Thu Thảo, Huỳnh Như xử lý khéo léo rồi sút vào góc hẹp nâng tỷ số 2-0.
 Đây là bàn thứ ba của cô sau hai trận.
 Sau giờ giải lao, đội bóng Ấn Độ dâng cao đội hình tấn công.
 Họ gây ra nhiều thử thách cho TP HCM.
 Đến phút 63, Jennifer Yeboah dùng tốc độ và sức mạnh vượt qua hàng thủ chủ nhà rồi sút ở góc hẹp tung lưới Thu Em, rút ngắn tỷ số xuống 1-2.
 Chỉ cần hòa, TP HCM cũng sẽ vào tứ kết, nhưng không muốn lỡ cơ hội chiến thắng trước đối thủ yếu.
 Sau khi Huỳnh Như, Phan Thị Trang rồi Meghan Root hỏng ăn, áp lực mà đội chủ nhà tạo ra mới được cụ thể hóa ở phút bù thứ ba.
 Tiền đạo Hồng Nhung đệm bóng ở cự ly gần ấn định tỷ số 3-1.
 Ở trận đấu trước đó, Urawa Reds thắng Taichung (Đài Loan) 2-0.
 Do đó, sau hai lượt, Urawa Reds và TP HCM đang dẫn đầu với sáu điểm nhưng đội chủ nhà xếp sau do thua hiệu số.
 Ở lượt cuối, hai đội gặp nhau để tranh ngôi nhất vào lúc 19h thứ Bảy ngày 12/10. "Hôm nay mặt sân đọng nước ảnh hưởng đến lối chơi sở trường của đội.
 Dù vậy, chúng tôi hài lòng với ba điểm.
 Bên cạnh đó, đối thủ cũng chơi rất ngoan cường, gây nhiều khó khăn cho chúng tôi nhưng rất mừng vì không có ai chấn thương", HLV Hồng Phẩm nói sau trận. Năm nay, AFC Champions League nữ lần đầu được tổ chức với 12 đội, chia ba bảng thi đấu vòng tròn một lượt.
 Đội đứng nhất và nhì ở mỗi bảng, cùng hai đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất vào tứ kết.
 Ở tứ kết, giải tiếp tục bốc thăm, trong đó đội có thứ hạng cao hơn trong cặp đấu sẽ được đá sân nhà.
 Từ bán kết, giải đá tập trung tại một địa điểm để chọn ra nhà vô địch.
 Đội vô địch nhận một triệu USD, á quân 500.
000 USD.
