Day dứt vì DNF trong lần đầu đại diện Việt Nam ở đấu trường chạy trail châu Á, Lương Thị Lợi biến đó thành quyết tâm để chinh phục giải tiếp theo.
 Giữa khung cảnh hùng vĩ của núi rừng Malaysia, Lương Thị Lợi đang nỗ lực từng bước trên đường chạy 78km của giải vô địch chạy bộ đường mòn châu Á 2024.
 Cô đơn độc gần như suốt nửa chặng đường, ở một nơi hoàn toàn xa lạ, chống chọi với màn đêm và cái lạnh ở độ cao 1.
500 m trên mực nước biển.
 Đó là chặng đường nguy hiểm, nhưng cũng vô cùng sung sướng mà những người đam mê chạy trail như Lợi theo đuổi.
 Bén duyên với chạy bộ hơn hai năm trước, cô nhân viên văn phòng nhỏ bé này không ngờ có một ngày bộ môn này giúp cô có cơ hội giương cao quốc kỳ Việt Nam trước bạn bè khu vực.
 Hành trình chạy trail của Lợi bắt đầu từ 2021, khi cô tìm đến chạy bộ như một cách giải tỏa căng thẳng sau những giờ làm việc văn phòng.
 Cô gái đến từ vùng quê Ninh Hòa, tỉnh Khánh Hòa không chọn đường phố ồn ào, náo nhiệt mà bị thu hút bởi sự hòa mình vào thiên nhiên, thử thách bản thân của chạy địa hình. Mỗi tối, sau khi di chuyển hơn 40 km từ nhà máy ở Đồng Nai về đến TP HCM, Lợi lại xỏ giày, lao ra những con đường vắng người qua khu Sala, chạy lên xuống những cây cầu Thủ Thiêm, Ba Son để tập dốc.
 Có những hôm chạy 5-10km, có ngày một mình chạy 21km, giúp cô xua tan mệt mỏi và nạp lại năng lượng.
 Tháng 3/2022, Lợi liều lĩnh đăng ký tham gia giải trail đầu tiên - Dalat Ultra Trail 45km.
 Chưa có kinh nghiệm, cô nhắn tin cho Hà Thị Hậu, "nữ hoàng" chạy trail lúc bấy giờ, để xin tư vấn chọn giày. Không chỉ tận tình trả lời, Hậu còn quay video giới thiệu từng đôi giày mà cô có để giúp đồng môn lựa chọn.
 Sự nhiệt tình ấy đã tiếp thêm cho Lợi nhiều động lực. Ngày thi đấu, Lợi cán đích ở thứ ba, một kết quả ngoài mong đợi cho một "tay ngang" như cô. "Cho đến giờ, đó vẫn là giải đấu để lại cho tôi nhiều ấn tượng nhất", Lợi nhớ lại cảm giác vừa chạy, vừa học lỏm cách leo dốc, xuống dốc từ một VĐV chạy trước, rồi bất ngờ vượt qua lúc nào không hay. Lý giải về việc đứng bục ngay lần đầu đi race, cô hài hước cho rằng có lẽ do lúc nhỏ bị mẹ bắt dắt xe đạp thồ gạo hàng cây số để giao cho khách nên cơ bắp cứng cáp hơn người.
 Thành công đầu tiên tiếp thêm cho Lợi tự tin để tiếp tục thử sức ở những cự ly dài hơn, khó hơn.
 VMM 70km, Lâm Đồng Trail 70km, La An Ultra Trail 75km... dường như không thể ngăn cản bước chạy của cô gái nhỏ bé nhưng đầy quyết tâm. Năm 2023, cô hoàn thành cự ly 100km tại VMM và giành hạng ba nữ chung cuộc.
 Tháng 6/2024, Lợi được mời đại diện Việt Nam tham gia Cup Chạy Địa hình Đông Nam Á tại Philippines.
 Từng chạy ở Thái Lan, Malaysia trên tư cách cá nhân, nhưng đây là lần đầu, Lợi chiến đấu vì màu cờ sắc áo Việt Nam cùng 11 runner khác. Nhưng thực tế phũ phàng hơn cô tưởng.
 Đường chạy 80 km gập ghềnh, khó nhằn, cộng thêm sự chuẩn bị chưa kỹ càng, khiến Lợi kiệt sức và buộc phải dừng bước giữa chừng. Lần DNF đầu tiên khiến cô vô cùng thất vọng và day dứt vì không đạt được điều mình mong muốn và phụ sự giúp đỡ của mọi người. "Tôi chẳng thể giải thích tại sao mình lại bỏ cuộc.
 Chỉ biết lúc đó, đứng trước dòng sông và bản làng yên bình ở Bontoc, tôi không còn năng lượng để tiếp tục", Lợi thở dài. "Trong suốt quãng đường 300 km từ Bontoc về Manila để bay về Việt Nam, tôi không thể chợp mắt, cứ tự trách bản thân yếu đuối".
 Tuy nhiên, thất bại đau đớn ấy lại trở thành động lực thúc đẩy Lợi phấn đấu.
 Ba tháng sau, cô tự tin hơn khi đến Malaysia tham dự Giải vô địch chạy bộ đường mòn châu Á và giành hạng 4 nữ.
 Hai lần thi đấu quốc tế giúp Lợi hiểu ra nhiều điều về vị trí thế của chạy trail Việt Nam với các nước khác trong khu vực. "VĐV nước ngoài được hỗ trợ nhiều hơn từ các liên đoàn, chế độ tập luyện cũng bài bản hơn. Năm nay, chúng tôi tham gia dưới danh nghĩa thi đấu cho quốc gia nhưng phải tự túc, tự lo mọi thứ từ visa, vé máy bay...", cô nói.
 Hiện, Việt Nam chưa có liên đoàn chạy trail hoặc cơ quan có thẩm quyền để quản lý bộ môn này.
 Dù đã gặt hái những thành công nhất định, Lợi vẫn không ngừng trăn trở về con đường phía trước. "Đôi khi tôi tự hỏi liệu mình có thể chạy đến bao giờ, liệu chạy bộ có thể nuôi sống bản thân hay không", cô chia sẻ, và cho biết đã nghĩ đến việc trở thành HLV trong tương lai, để truyền lửa đam mê cho thế hệ runner tiếp nối.
 Hiện tại, chạy bộ vẫn là niềm vui, là nguồn năng lượng tích cực trong cuộc sống của Lợi.
 Cô hy vọng phong trào chạy bộ, đặc biệt là chạy trail, sẽ ngày càng phát triển ở Việt Nam, tạo cơ hội cho nhiều người, đặc biệt là các bạn trẻ ở nông thôn, được tiếp cận với môn thể thao này và cảm nhận được những giá trị tích cực mà nó mang lại.
