Tiền đạo đội trưởng Kylian Mbappe hứng chỉ trích vì không cùng tuyển Pháp đá hai trận Nations League trong tháng này, dù vừa ra sân cho Real Madrid. Mbappe chấn thương cơ nhị đầu đùi trái trong trận Alaves 3-2 ở La Liga ngày 24/9.
 Anh dự kiến phải nghỉ khoảng ba tuần và lỡ cả đợt hội quân của tuyển Pháp, lần lượt gặp Israel ngày 10/10 và Bỉ ngày 14/10. Nhưng tiền đạo 25 tuổi hồi phục thần tốc, vào sân hiệp hai trận thua Lille ở lượt hai Champions League hôm 2/10 rồi đá chính trận thắng Villarreal 2-0 tại La Liga cuối tuần qua.
 Dù vậy, HLV Didier Deschamps không triệu tập Mbappe, giải thích tiền đạo này thiếu sự chuẩn bị và không muốn mạo hiểm. "Mbappe không gặp vấn đề nghiêm trọng, nhưng cần được điều trị để hồi phục", ông nói trong buổi công bố danh sách tuyển Pháp. "Tôi không nghi ngờ gì về sự cam kết của Mbappe, nhưng cậu ấy đang không ở trạng thái tốt nhất".
 Bất chấp những giải thích của Deschamps, nhiều người hâm mộ tức giận và cho rằng Mbappe "trốn tránh" nghĩa vụ quốc gia, đặc biệt với tư cách đội trưởng tuyển Pháp. Maxime Bossis, hậu vệ từng khoác áo tuyển Pháp giai đoạn 1976-1986, cũng không hài lòng, chỉ ra việc Mbappe có thể đá hai trận tại Champions League, La Liga nhưng lại không đủ thể lực để thi đấu cùng đội tuyển. "Hoặc là bạn chấn thương, không thi đấu cho CLB rồi không được triệu tập lên tuyển", Bossis nói với L'Équipe hôm 7/10. "Nhưng đó không phải là trường hợp của Mbappe. Michel Platini từng lên tập trung tuyển ngay cả khi anh ấy chấn thương".
 Tình hình của Mbappe phức tạp hơn khi tiền đạo này được trao băng thủ quân thay vì đàn anh Antoine Griezmann - người tuyên bố giã từ sự nghiệp thi đấu quốc tế vào tuần trước.
 Griezmann giữ kỷ lục ra sân 84 trận liên tiếp cho tuyển Pháp từ năm 2017 đến 2024, giành Á quân Euro 2016, World Cup 2022 và vô địch World Cup 2018, Nations League 2021. "Là thủ quân, Mbappe phải là tấm gương cho người hâm mộ, và cậu ấy đã không làm được điều đó.
 Griezmann mới là xứng đáng là đội trưởng, và anh ấy đã rời đi", Fabien Bonnet, người phát ngôn của Irresistibles Francais - nhóm người hâm mộ chính của tuyển Pháp, nói với L'Équipe. Mbappe lên tuyển Pháp từ năm 2017, có 48 bàn và 35 kiến tạo qua 86 trận trên mọi đấu trường.
 Anh đứng thứ ba trong danh sách ghi bàn hàng đầu tuyển Pháp, sau Thierry Henry (51) và Olivier Giroud (57 bàn). Mbappe góp bốn bàn và một kiến tạo, giúp Pháp vô địch World Cup 2018 ở Nga.
 Ở tuổi 19 và 6 tháng, anh thậm chí trở thành cầu thủ trẻ thứ hai trong lịch sử ghi bàn ở trận chung kết World Cup, sau huyền thoại Brazil Pele (17 tuổi 249 ngày).
 Tới World Cup 2022, Mbappe đoạt Vua phá lưới khi ghi tám bàn, trong đó cú hat-trick ở chung kết, nhưng Pháp thua Argentina trong loạt luân lưu ở chung kết.
