Nếu thuyết phục được các liên đoàn, cuộc đại chiến ở vòng 18 La Liga giữa Barca và Atletico sẽ xuất ngoại vào tháng 12.
 Ngày 22/12, trận Barca - Atletico ở vòng 18 La Liga dự kiến diễn ra tại sân Montjuic, Tây Ban Nha.
 Nhưng, các bên đang cố gắng đưa trận đấu tới sân Hard Rock ở thành phố Miami, Mỹ.
 Kế hoạch cần được Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha, Liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA và Liên đoàn bóng đá thế giới FIFA bật đèn xanh.
 Nếu thành hiện thực, La Liga sẽ có trận đấu đầu tiên diễn ra ở nước ngoài. "Vẫn còn nhiều bước cần thực hiện, nhưng chúng tôi thích ý tưởng này", người phát ngôn của La Liga cho biết ngày 22/10.
 Việc đưa một số trận đấu ra nước ngoài có thể tăng thu nhập cho các đội bóng và quảng bá La Liga.
 Chủ tịch giải đấu Javier Tebas lấy dẫn chứng về việc Mỹ tổ chức thành công một số trận đấu của giải bóng rổ NBA và giải bóng bầu dục NFL tại châu Âu và Mexico. "Chúng tôi sẽ tạo tiếng vang trên thị trường Mỹ nếu tới đó thi đấu", Tebas nói thêm.
 Năm 2019, Tebas từng dự định đưa trận Girona - Barca và Villarreal - Atletico ra khỏi Tây Ban Nha.
 Lúc đó, Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha dưới thời cựu Chủ tịch Luis Rubiales không ủng hộ.
 Nhưng sau khi Rubiales từ chức vì bê bối cưỡng hôn nữ cầu thủ sau chung kết World Cup nữ, Tebas đã khởi động lại kế hoạch này.
 Tuy nhiên, FIFA cũng từng phản đối ý tưởng của La Liga.
 Các quy tắc của cơ quan quản lý bóng đá thế giới nêu rõ các trận đấu chính thức của giải đấu phải được tổ chức trong lãnh thổ của liên đoàn thành viên.
 Tuy nhiên, việc Chủ tịch UEFA, Alexander Ceferin từng nêu nguyện vọng đưa trận chung kết Champions League tới Mỹ là một tín hiệu khả quan.
 Nếu trận đấu diễn ra ở Mỹ, Barca có thể kiếm thêm tiền để đối phó với cuộc khủng hoảng tài chính.
 Theo Victor Font, đối thủ của Chủ tịch Joan Laporta trong cuộc bầu cử gần nhất, đội bóng xứ Catalonia nợ tới 2,5 tỷ USD.
 Atletico cũng ủng hộ ý tưởng, vì tăng thu nhập và không mất một trận sân nhà.
 Tuy nhiên, một số trong 18 đội bóng khác của La Liga có thể phản đối, do kiếm tiền ít hơn.
 Barca hiện dẫn đầu La Liga, với 27 điểm sau 10 trận, hơn Real ba điểm và Atletico bảy điểm.
 Hồi hè, Barca thu hút khoảng 82.
000 khán giả khi giao hữu với Real tại Mỹ.
