Đường đua dễ lập PR, ít xung đột giao thông là hai trong các điểm hấp dẫn của giải chạy đêm VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2024 - Hyundai Thanh Cong Cup.
 Giải chạy đêm Hà Nội mùa giải thứ 4 sẽ trở lại ngày 24/11, với sự đồng hành của Hyundai Thành Công.
 BTC cho biết sẽ làm mới đường đua, bố trí lộ trình hợp lý cùng nhiều điểm nhấn trong khâu tổ chức để tạo trải nghiệm mới mẻ, hấp dẫn cho runner.
 VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2024 - Hyundai Thanh Cong Cup có lộ trình thi đấu qua những cung đường đẹp nhất Thủ đô.
 Ban tổ chức đã tính toán sao cho đường đua là những cung vắng xe cộ, không làm ảnh hưởng đến trải nghiệm, tăng độ an toàn.
 Cộng với việc chạy vào giữa đêm - khung thấp điểm của giao thông Hà Nội, runner có thể cảm nhận trọn vẹn sự bình yên của phố phường khi tham gia giải. Năm nay, một điểm đặc biệt là khu vực xuất phát và về đích không nằm ở hồ Hoàn Kiếm. Khu vực xuất phát, về đích tại phố đi bộ Trần Nhân Tông, công viên Thống Nhất.
 Theo đó, việc thay đổi này giúp runner có trải nghiệm mới đồng thời hạn chế ảnh hưởng đến thời gian nghỉ ngơi của người dân khu vực nội thành. Ngoài điều chỉnh tuyến đường, VM Hanoi Midnight vẫn giữ đặc trưng là đi qua những danh thắng nổi tiếng.
 Runner có thể khám phá phố Tràng Tiền, Nhà hát lớn, cột cờ Hà Nội về đêm, thử sức với hai cây cầu là Long Biên và Vĩnh Tuy.
 Hà Nội cổ kính, yên bình xen lẫn sự hiện đại, xứng tầm Thủ đô sáng tạo hiện lên qua từng bước chạy. Năm ngoái, Hanoi Midnight chứng kiến 50 VĐV chạy marathon sub3.
 275 runner hoàn thành full marathon dưới 3 tiếng 30 phút, 710 người chạy dưới 4 tiếng.
 Hàng trăm VĐV cho biết có PR tại giải đấu. "Bão PR" đến từ việc giải đấu có nhiều yếu tố thuận lợi.
 Đầu tiên là đường đua bằng phẳng, ít dốc, tạo điều kiện cho runner bung hết sức, bứt tốc từ đầu thay vì dùng chiến thuật negative split như các giải đấu như Quy Nhơn, Nha Trang, Hạ Long.
 Thứ hai là yếu tố thời tiết.
 Diễn ra vào cuối thu đầu đông, khi miền Bắc đón những đợt không khí lạnh đầu mùa, nhiệt độ thời điểm tổ chức thường khoảng 20 độ C. Nhiệt thấp giúp runner đỡ mất sức và chạy nhanh hơn.
 Các nhà nghiên cứu từng sử dụng dữ liệu từ hơn 382.
000 người hoàn thành Boston Marathon từ năm 1972 đến 2018 để xác định liên hệ giữa hiệu suất chạy và điều kiện thời tiết. Kết quả cho thấy nhiệt độ tăng 1 độ C sẽ làm giảm hiệu suất chạy trung bình 1 phút 47 giây cho tất cả VĐV. Như vậy, nền nhiệt thấp giúp runner tăng hiệu suất tốt hơn. Năm 2022, lần đầu tiên tổ chức, nội dung đồng đội thu hút 36 nhóm tham gia.
 Sang năm 2023, số lượng đăng ký lên đến 52 cho thấy sức hút của cuộc cạnh tranh màu cờ sắc áo.
 Xét về số lượng, tổng VĐV tham gia thi đấu đồng đội chiếm 1/10 runner dự giải.
 Diễn ra thời điểm cuối năm, nhiều CLB xem thi đấu đồng đội là hoạt động "tổng kết", kiểm chứng sự tiến bộ của các thành viên và vị thế của nhóm trên bản đồ marathon Việt. Nhiều nhóm lên kế hoạch chuẩn bị, chiêu mộ chân chạy giỏi và tập luyện bài bản với mục tiêu có kết quả cao. Năm nay, nội dung đồng đội tiếp tục là trọng tâm với hàng chục CLB tranh tài. Mỗi đội gồm 20 thành viên chính thức (10 FM, 10 HM) và 5 dự bị. Kết quả chung cuộc tính dựa trên tổng thời gian của 20 thành viên chính thức.
 Cuộc cạnh tranh năm nay dự báo khốc liệt khi các CLB đều đầu tư chiêu mộ thành viên mạnh và tập luyện bài bản.
 Áo khoác gió dành cho finisher 42km là vật phẩm được chờ đón nhất tại VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2024 - Hyundai Thanh Cong Cup.
 Thiết kế năm nay mang đậm tinh thần trẻ trung, hiện đại khi kết hợp màu xanh neon với xanh tím than. Lấy cảm hứng từ nghệ thuật graffiti đường phố, các vệt sơn phá cách trên áo thể hiện sự tự do, sáng tạo, đồng thời tượng trưng cho tinh thần vượt qua giới hạn của các runner.
 Áo từ thương hiệu Newton dùng chất liệu microfiber, kết hợp từ polyester và polyamide, đảm bảo độ bền và sự thoải mái. Loại vải này có khả năng kháng khuẩn, chống tĩnh điện, đồng thời rất nhẹ và thoáng mát, phù hợp cho các hoạt động thể thao cường độ cao.
 Huy chương cũng là điểm nhấn đặc biệt của giải chạy đêm. Năm nay, di tích quốc gia hơn trăm năm tuổi - Nhà hát Lớn Hà Nội là biểu tượng trên huy chương.
 Hình ảnh thu nhỏ của Nhà hát Lớn được đặt trọn vẹn ngay chính giữa bên cạnh họa tiết mái vòm và cột trụ sân khấu.
 Chữ "Hanoi" màu vàng nổi bật giữa huy chương tạo ấn tượng thị giác cho thiết kế.
