Cựu thủ môn Thổ Nhĩ Kỳ Volkan Demirel chê HLV Jose Mourinho không đáp ứng kỳ vọng tại Fenerbahce, trước khi đội bóng này gặp Man Utd ở lượt ba Europa League. "Fenerbahce đang pha trộn giữa sự chán nản và tuyệt vọng", Demirel nói với trang tin Thổ Nhĩ Kỳ Fanatik. "Tại sao lại chán nản?
 Bởi vì môi trường họ đang ở.
 Tại sao lại tuyệt vọng?
 Vì sự kỳ vọng lớn vào Mourinho và những thương vụ chuyển nhượng đình đám vào mùa hè".
 Mourinho đến Fenerbahce hè 2024, theo hợp đồng hai năm.
 CLB Thổ Nhĩ Kỳ sau đó tuyển mộ Youssef En-Nesyri, Caglar Soyuncu, Cenk Tosun, Rade Krunic và mượn Allan Saint-Maximin, Sofyan Amrabat, Filip Kostic nhằm tăng cường sức mạnh.
 Nhưng họ khởi đầu không như kỳ vọng, thậm chí thua chung cuộc 2-3 trước Lille ở vòng loại Champions League và phải xuống chơi Europa League.
 Tại đây, Mourinho cùng Fenerbahce lần lượt thắng Union Saint-Gilloise 2-1, hòa Twente 1-1 và sẽ gặp Man Utd ở lượt ba trên sân nhà Sukru Saracoglu ngày 24/10.
 Tại giải VĐQG Thổ Nhĩ Kỳ, Fenerbahce chỉ thu về bốn điểm qua ba vòng gần nhất và tụt xuống thứ tư với 17 điểm, kém đỉnh bảng Galatasaray tới tám điểm.
 Cuối tuần qua, dù hai lần dẫn trước nhờ công Dusan Tadic và Saint-Maximin, họ vẫn bị Samsunspor cầm chân 2-2.
 Demirel trưởng thành tại Kartalspor và khoác áo Fenerbahce giai đoạn 2002-2019, ra sân 523 lần và đoạt 11 danh hiệu.
 Cựu thủ môn Thổ Nhĩ Kỳ mỉa mai việc Mourinho áp dụng lối chơi phòng ngự tiêu cực tại Fenerbahce, bất chấp được hậu thuẫn trên sàn chuyển nhượng. "Nhiều người nói hãy xem sau quãng nghỉ quốc tế, nhưng không có gì thay đổi và mọi thứ có vẻ sẽ tiếp tục như thế này", Demirel nói tiếp. "Chúng ta chờ sự đột biến nhưng nó không xảy ra.
 Tôi không thấy sự khác biệt trong lối chơi trên sân nhà và sân khách.
 Tôi tự hỏi khi đội dẫn 2-1, liệu họ có tiếp tục chơi với hàng thủ bảy người hay không?
 Một dấu hỏi lớn".
 Tuần trước, Mourinho gây tranh cãi khi sa thải Ryan Kent - tiền vệ gia nhập Fenerbahce hè 2023 theo hợp đồng bốn năm.
 Sau trận hòa Samsunspor hôm 19/10, "Người Đặc biệt" bị chất vấn thêm về quyết định để các tân binh như En-Nesyri, Saint-Maximin hay Soyuncu dự bị.
 Ông đã lập tức đáp trả: "Tôi bắt đầu hiểu bóng đá Thổ Nhĩ Kỳ là thế nào.
 Tôi ngạc nhiên khi bạn không hỏi về thủ môn Can Egribayat hay tiền đạo Cenk Tosun.
 Tôi ngạc nhiên vì bạn luôn hỏi về những cầu thủ không được ra sân.
 Tadic là cầu thủ hay nhất đội, không chỉ vì ghi những bàn thắng quan trọng, mà cậu ấy còn mang lại sự cân bằng, tính tổ chức và không mắc sai lầm về vị trí hay quyết định.
 Nếu bạn muốn tôi để Tadic ngồi ngoài và để người khác đá thay thì được thôi".
 HLV người Bồ Đào Nha sau đó nói không muốn công khai phân tích về các cầu thủ hay tiết lộ về lý do lựa chọn đội hình xuất phát. "Tôi phải bảo vệ cầu thủ", ông nói tiếp. "Tuần nào bạn cũng khóc về một số cầu thủ dự bị.
 Đôi khi những cầu thủ mà bạn nghĩ là những cầu thủ phi thường, thực ra không phải vậy.
 Đôi khi họ mắc phải những sai lầm nghiêm trọng với đội".
 Fenerbahce và Man Utd gặp nhau sáu lần, với mỗi đội giành ba thắng và ba thua đan xen.
 Ở cuộc đối đầu gần nhất, tại vòng bảng Europa League 2016-2027, Fenerbahce thắng 2-1 trên sân nhà.
 Trái lại, Man Utd thua cả hai lần gần nhất làm khách trên sân Sukru Saracoglu.
 Mourinho chỉ thắng hai trong 17 lần gặp các đội bóng cũ (hòa 4, thua 11), nhưng từng cùng Tottenham thắng Man Utd 6-1 hồi tháng 10/2020.
