Hai cầu thủ Timor Leste bị cấm tham gia mọi hoạt động bóng đá, tối đa 12 tháng, sau khi Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) phát hiện gian lận tuổi.
 Theo đó, hậu vệ Jaimito Antonio Da Costa Soares bị cấm tham gia mọi hoạt động bóng đá trong 12 tháng và phạt 10.
000 USD.
 Tiền vệ Antonio Da Costa Soares Moniz bị cấm chín tháng và phạt 5.
000 USD.
 Cả Moniz và Jaimito đều không tham dự cuộc phỏng vấn, không hồi đáp các yêu cầu cung cấp thông tin bằng văn bản, khi được yêu cầu.
 Vì vậy, AFC quyết định dừng điều tra và áp dụng biện pháp kỷ luật. Moniz sinh năm 1996 và tham dự vòng loại U19 châu Á 2016 năm 2015.
 AFC xác định cầu thủ này dùng giấy tờ tuỳ thân của một cá nhân khác tham gia, dù đã quá tuổi. Jaimito sinh ngày 10/6/2003, nhưng AFC xác định cầu thủ sử dụng giấy tờ tuỳ thân giả mạo làm sai lệch ngày sinh, hoặc bị thao túng để đăng ký thi đấu.
 Sai phạm diễn ra ở hai giải thuộc AFC, gồm vòng loại U19 châu Á 2020 năm 2019 và vòng loại U23 châu Á 2022 năm 2021, nơi Timor Leste đều không có vé dự vòng chung kết.
 Hậu vệ này còn thi đấu nhiều giải trẻ khu vực, gần nhất là giải U23 Đông Nam Á 2022 – nơi anh lọt đội hình tiêu biểu và SEA Games 31. Một trong những yếu tố để AFC phát hiện Jaimito gian lận tuổi là việc anh từng có tên tham dự giải U19 Đông Nam Á 2015 – khi mới 12 tuổi theo giấy tờ. "Cầu thủ đã không hành động với mức độ liêm chính cao nhất", báo cáo của AFC có đoạn. "Cầu thủ có hành vi gian lận, hành động làm hoen ố danh tiếng bóng đá châu Á".
 Timor Leste là quốc gia kém phát triển ở khu vực Đông Nam Á, với dân số khoảng 1,35 triệu người.
 Đội tuyển bóng đá nam nước này đang đứng thứ 196 trong tổng số 210 đội tuyển trong bảng thứ bậc FIFA.
 Các đội tuyển của họ thường xuyên bị nghi ngờ gian lận tuổi, hoặc làm giả giấy tờ để nhập tịch cầu thủ. Năm 2019, tiền đạo Paulo Domingos Gali da Costa Freitas sinh năm 2004 bị tố cáo gian lận tuổi khi dự giải U15 Đông Nam Á.
 Trước đó, một cầu thủ có tên y hệt dự AFF Cup 2018 nhưng sinh năm 1996.
 HLV Malaysia Maniam Pachaiappan cho rằng Paulo Gali có hai thẻ căn cước công dân.
 Tuy nhiên, sau quá trình điều tra, LĐBĐ Đông Nam Á (AFF) vẫn kết luận cầu thủ này không gian lận và đủ điều kiện dự giải. Năm 2017, AFC huỷ tư cách thi đấu của 12 cầu thủ Timor Leste gốc Brazil.
 Sai phạm được xác định sau khi Bộ Tư pháp Timor Leste thông báo hộ chiếu của nhóm cầu thủ này là bất hợp pháp. Liên đoàn bóng đá nước này bị kết tội làm giả giấy khai sinh, dẫn đến huỷ kết quả 29 trận đấu, cùng tổng tiền phạt 76.
000 USD.
 Tổng thư ký liên đoàn khi ấy là Amandio de Araujo Sarmento bị cấm tham gia hoạt động bóng đá ba năm và nộp phạt 9.
000 USD.
