Trong lễ công bố quyết định treo giày hôm qua, cựu tiền vệ Barca và tuyển Tây Ban Nha Andres Iniesta bày tỏ mong muốn có ngày trở lại sân Camp Nou.
 Sự kiện được tổ chức tại Barcelona ngày 8/10. "Việc ra sân đã khép lại", cựu danh thủ 40 tuổi bày tỏ. "Xin cho phép tôi được xúc động một chút hôm nay.
 Tôi chưa bao giờ nghĩ ngày này sẽ đến.
 Tôi chưa bao giờ tưởng tượng ra điều này".
 Iniesta sau đó bật khóc, khi nhắc lại sự nghiệp thi đấu đỉnh cao 22 năm với 38 danh hiệu. "Đây là những giọt nước mắt của cảm xúc, niềm tự hào chứ không phải nỗi buồn", cựu tiền vệ Barca xúc động. "Đây là những giọt nước mắt của cậu bé đến từ thị trấn nhỏ Fuentealbilla, người có ước mơ trở thành cầu thủ và đã làm được sau rất nhiều nỗ lực, hy sinh, không bao giờ bỏ cuộc - những giá trị cơ bản trong cuộc đời tôi".
 Iniesta nhấn mạnh bản thân không thể rời xa bóng đá, vì đó là cuộc sống của anh, và tiết lộ đã bắt đầu khóa học làm HLV với mục tiêu trở lại dẫn dắt Barca. "Tôi muốn rèn luyện cho chương tiếp theo.
 Tôi muốn trở lại Barca. Nếu có thể làm được những gì tôi đã làm khi còn là cầu thủ với vai trò khác ở CLB, tôi sẽ rất vui mừng", anh nói.
 Đồng đội cũ của Iniesta, Xavi cũng theo đuổi sự nghiệp huấn luyện sau khi treo giày, từng dẫn dắt Al Sadd của Qatar và chính Barca giai đoạn 2021–2024.
 Cùng đội bóng xứ Catalonia, ông trải qua 141 trận, đạt tỷ lệ thắng 62,41%, đoạt La Liga và Siêu Cup Tây Ban Nha mùa 2022-2023.
 Có mặt ở buổi lễ hôm qua, Chủ tịch Joan Laporta ca ngợi Iniesta có sự nghiệp vinh quang, là biểu tượng, giá trị của La Masia, Barca và đã truyền cảm hứng cho nhiều cầu thủ.
 Ông nhấn mạnh Iniesta là quá khứ, hiện tại và tương lai của Barca.
 Real Madrid - kình địch của Barca - cũng gửi thông điệp tri ân và chúc Iniesta cùng gia đình may mắn trong chương tiếp theo. "Real muốn bày tỏ sự công nhận, ngưỡng mộ và tình cảm với một trong những huyền thoại lớn nhất của bóng đá Tây Ban Nha cũng như thế giới", thông báo có đoạn.
 Sinh ra tại Fuentealbilla, cách thủ đô Madrid chưa đầy một giờ lái xe về phía đông nam, Iniesta gia nhập lò đào tạo trứ danh La Masia năm 12 tuổi, rồi đá 674 trận Barca, làm đội trưởng của CLB trong ba mùa giải.
 Cùng Xavi và Lionel Messi, Iniesta được xem là biểu tượng của lối đá tiki taka huyền thoại Barca từng trình diễn dưới thời Pep Guardiola.
 Tại sân Camp Nou, Iniesta giành chín chức vô địch La Liga, sáu Cup Nhà Vua, sáu Siêu Cup Tây Ban Nha, bốn Champions League, hai Siêu Cup châu Âu và ba Club World Cup.
 Sau khi chia tay bóng đá châu Âu, Iniesta đến châu Á để khoác áo Vissel Kobe giai đoạn 2018-2023.
 Tiền vệ người Tây Ban Nha, ghi 26 bàn qua 134 trận trên mọi đấu trường, đoạt ba danh hiệu là J1 League năm 2023, Cúp Hoàng đế 2019 và Siêu Cup Nhật Bản 2020.
 Ở cấp độ quốc tế, Iniesta là thành viên của thế hệ vàng của Tây Ban Nha, vô địch liên tiếp ba giải đấu lớn Euro 2008, World Cup 2010 và Euro 2012.
 Anh ghi 13 bàn qua 131 trận, với đỉnh cao là bàn ở hiệp phụ giúp Tây Ban Nha thắng Hà Lan ở chung kết World Cup 2010.
