Tay vợt huyền thoại Rafael Nadal thua 2-6, 6-7(5) trước kình địch Novak Djokovic tại trận tranh vị trí thứ ba Six Kings Slam.
 Chương cuối của đại chiến Nadal - Djokovic kết thúc mà không có bất ngờ xảy ra. Nadal, người sẽ giải nghệ vào tháng sau, bị dẫn trước trong phần lớn trận đấu trước khi thua ở cả hai set.
 Tay vợt Tây Ban Nha khởi đầu không tốt, nhưng càng chơi càng vào tay và để lại nhiều pha bóng đẳng cấp trứ danh ở cuối set hai.
 Djokovic được cho là có phần lỏng tay trước kình địch, nhưng vẫn thắng 6-2 ở set đầu nhờ Nadal đánh hỏng nhiều.
 Sang set hai, tay vợt Serbia thắng game đỡ bóng để vượt lên, nhưng bị đối thủ kéo vào tie-break. Nole thắng loạt đấu cân não 7-5, trước khi hai tay vợt tiến đến ôm nhau, trao đổi khá lâu trên lưới và cười tươi.
 Djokovic thắng 32 và thua 29 trong 61 lần chạm trán Nadal giai đoạn 2006-2024. "Thật khó tin khi gần 20 năm sau lần đối đầu đầu tiên, anh ấy vẫn đứng đây để thi đấu với tôi", Djokovic phát biểu về Nadal trên sân Kingdom Arena, sau trận đấu hôm 19/10. "Nadal thật phi thường và những cuộc đấu với chúng tôi cũng thật đáng kinh ngạc. Mong rằng sau này chúng tôi sẽ có cơ hội ngồi uống cùng nhau và ôn lại những kỷ niệm".
 Djokovic cũng "xin" Nadal đừng rời bỏ tennis. "Ở lại với chúng tôi thêm một chút nữa đi", anh nói với kình địch. "Không chỉ tôi, cả thế giới cảm ơn anh vì những gì anh đã làm, di sản mà anh để lại".
 Sau trận, Nadal được ban tổ chức tri ân bằng đoạn video tổng hợp sự nghiệp lừng lẫy, với 92 danh hiệu ATP, gồm 22 Grand Slam, trong đó có kỷ lục 14 danh hiệu Roland Garros.
 Anh cũng được tặng một cây vợt bằng vàng. "Vua đất nện" cũng cảm ơn Djokovic vì đã giúp anh vượt qua giới hạn bản thân trong suốt sự nghiệp. "Nếu không có cậu, tôi không thể là chính tôi hiện tại", Nadal nói. "Tôi thật may mắn khi theo nghiệp tennis".
 Ở trận chung kết diễn ra sau đó ít giờ, Jannik Sinner thắng Carlos Alcaraz 6-7, 6-3, 6-3, để giành danh hiệu thứ tám từ đầu năm và ẵm phần thưởng 9 triệu USD.
