Susanna Sullivan, giáo viên toán lớp sáu ở Virginia, cán đích thứ bảy và là VĐV nữ người Mỹ có thành tích tốt nhất tại Chicago Marathon 2024.
 Sullivan về đích trong 2 giờ 21 phút 56 giây và trở thành VĐV nữ của Mỹ đạt thành tích chạy marathon tốt thứ 10 trong lịch sử.
 Cô phá sâu thành tích cá nhân tốt nhất (PB) trước đó là 2 giờ 24 phút 27 giây, và đạt chuẩn (2 giờ 23 phút 30 giây) để dự giải vô địch thế giới tại Tokyo, Nhật Bản vào tháng 9/2025.
 Sullivan gãy xương bánh chè, lỡ vòng loại chuyển chọn VĐV dự Olympic Paris 2024, phải trải qua quá trình phục hồi chức năng, tập chéo và chậm rãi trở lại với sự nghiệp chạy bộ. "Vài tháng tập luyện vừa qua như giấc mơ, tôi rất kiên nhẫn và trở lại tốt hơn bao giờ hết", runner 34 tuổi nói, không giấu hạnh phúc khi trở lại phong độ cao nhất.
 Sau khi bình phục chấn thương, Sullivan giảm khối lượng tập luyện trong thời gian chuẩn bị cho Chicago Marathon 2024.
 Runner người Mỹ tự thấy không cần phải tập quá nặng vì cùng lúc đang bận với lịch giảng dạy ở Virginia.
 Chicago Marathon 2024 có người dẫn tốc (pacer) cho cả nội dung nam và nữ.
 Sullivan sớm bứt tốc, chạy 5 km đầu trong 16 phút 27 giây, vượt qua hai pacer là Rory Linkletter và Jackson Neff.
 Tới mốc 6,5 km, cô bám sát một pacer khác là VĐV nam đồng hương Reid Buchanan, người đang chạy với nhóm runner nam không phải elite.
 Buchanan nói những VĐV nam xung quanh ngừng chen lấn và hỗ trợ chắn gió cho Sullivan.
 Từ đó, họ xếp thành hàng và tạo thành hình chữ V xung quanh Sullivan. "Tôi nghĩ, điều này thật tuyệt", nữ giáo viên toán lớp 6 bày tỏ.
 Sullivan chạy sau Buchanan cho đến mốc 35 km, rồi cán đích với 2 giờ 21 phút 56 giây.
 Với tư cách là nữ VĐV Mỹ đạt thành tích tốt nhất Chicago Marathon 2024, Sullivan nhận thưởng 15.
000 USD.
 Trên Runner's World, Sullivan từng tiết lộ phải sắp xếp công việc và lên kế hoạch cho tuần tiếp theo vào mỗi ngày Chủ nhật hàng tuần.
 Trong 40 giờ mỗi tuần, cô dạy tiền đại số cho học sinh lớp sáu có thành tích cao (104 em trong bốn lớp) tại một trường tiểu học ở Falls Church, Virginia.
 Cô cũng dạy kèm cho các học sinh lớn hơn vào buổi tối ít nhất 12 giờ một tuần.
 Dựa trên lịch làm việc đó, Sullivan cố sắp xếp thời gian để chạy 145 km mỗi tuần và tập chéo - gồm bơi và Pilates - khoảng sáu giờ mỗi tuần.
 Bất chấp lịch dậy học bận rộn, Sullivan có sự nghiệp chạy bộ ấn tượng, khi về thứ ba tại Grandma's Marathon 2022, vô địch Cherry Blossom Ten Mile Run 2022 và về thứ sáu tại Chicago Marathon 2022.
 Sullivan vào top 10 London Marathon 2023 để giành một suất trong tuyển Mỹ thi marathon tại giải vô địch thế giới 2023 tại Budapest, Hungary, cùng Lindsay Flanagan và Keira D'Amato.
 Giải này, Sullivan dẫn đầu cuộc đua trong thời tiết nắng nóng, nhưng dần tụt lại và cán đích thứ 58 với 2 giờ 44 phút 24 giây.
 Tại Chicago Marathon 2024, VĐV nữ người Mỹ có thành tích tốt thứ hai là Lindsay Flanagan với 2 giờ 23 phút 31 giây và đứng thứ chín.
 Xếp sau là Emma Bates với 2 giờ 24 phút, Gabi Rooker với 2 giờ 24 phút 29 giây và Lauren Hagans với 2 giờ 25 phút 47 giây.
 VĐV Kenya Ruth Chepngetich vô địch và lập kỷ lục thế giới với 2 giờ 9 phút 57 giây.
 Xếp sau là Sutume Kebede của Ethiopia với 2 giờ 17 phút 32 giây và Irene Chepet Cheptai của Kenya với 2 giờ 17 phút 51 giây.
 VĐV chủ nhà đạt thành tích tốt nhất là CJ Albertson, khi đạt thành tích cá nhân tốt nhất (PB) là 2 giờ 8 phút 17 giây để cán đích thứ bảy.
 Xếp sau là hai VĐV đồng hương, Zach Panning với 2 giờ 9 phút 16 giây và 2 giờ 10 phút 14 giây.
