Ban lãnh đạo Man Utd chuẩn bị họp bàn về kế hoạch chiêu mộ Thomas Tuchel để thay HLV Erik Ten Hag.
 Theo tờ Manchester Evening News, ngày 8/10 các quan chức của Man Utd sẽ họp. Một trong những nội dung trọng tâm được thảo luận là đưa Tuchel về thay Ten Hag.
 Danh sách ứng cử viên có nhiều gương mặt nổi trội, nhưng Tuchel được đánh giá cao nhất nhờ bảng thành tích ấn tượng và khả năng tiếp quản tức thời. Nhà cầm quân 51 tuổi từng giành Champions League 2021 với Chelsea, hai Ligue với PSG, Cup Đức với Dortmund và Bundesliga với Bayern.
 Hiện, chiến lược gia người Đức chưa tìm được công việc mới sau khi chia tay Bayern hồi tháng 6. Man Utd từng xem xét đưa Tuchel về thay Ten Hag cuối mùa trước.
 Theo truyền thông Đức, quá trình đàm phán diễn ra thuận lợi, nhưng có một vướng mắc không thể giải quyết là bất đồng về chính sách chuyển nhượng cầu thủ.
 Tuchel từng xung đột về vấn đề này ở Chelsea, Borussia Dortmund và Bayern nên không muốn trải qua tình huống tương tự với Man Utd.
 Ông muốn một vị trí có tầm ảnh hưởng hơn trong việc tuyển mộ cầu thủ, nhưng không được đội ngũ lãnh đạo hiện tại của sân Old Trafford đáp ứng. Không tuyển được Tuchel, Man Utd tiếp tục gắn bó với Ten Hag sang mùa giải thứ ba, nhưng thay đội ngũ trợ lý của ông, bằng Rene Hake và Ruud van Nistelrooy. Man Utd hiện xếp thứ 14 với tám điểm sau bảy trận Ngoại hạng Anh 2024-2025, trong đó có hai thắng, hai hòa và ba thua.
 Đây là khởi đầu tệ nhất của Man Utd tại giải vô địch quốc gia kể từ mùa 1989-1990, thời điểm cựu HLV Alex Ferguson còn làm việc.
 Sau trận Man Utd hòa 0-0 trên sân của Aston Villa hôm 6/10, Ten Hag không loại trừ khả năng bị sa thải.
 Ông cũng cho biết luôn đối thoại với ban lãnh đạo, truyền thông cũng như các cầu thủ. "Tôi chưa có ý tưởng nào khác ngoài việc tiếp tục dẫn dắt Man Utd", Ten Hag nói thêm. "Nếu có vấn đề gì về công việc, ban lãnh đạo nên nói thẳng với tôi.
 Chúng tôi giao tiếp rất cởi mở và minh bạch".
 Trước trận Aston Villa, đồng sở hữu Man Utd, tỷ phú Jim Ratcliffe đã tránh nói về khả năng sa thải Ten Hag, đồng thời khẳng định trách nhiệm đưa ra quyết định thuộc về Ban Giám đốc.
 Tuy nhiên, ông nhấn mạnh về mục tiêu đưa "Quỷ Đỏ" trở lại vị thế vốn có. Man Utd giữ kỷ lục giành 20 chức vô địch Anh, trong đó có 13 Ngoại hạng Anh. Nhưng từ khi Ferguson nghỉ hưu năm 2013, họ chưa trở lại đỉnh cao xứ sương mù.
 Ten Hag dẫn dắt Man Utd từ 2022, thời điểm Ratcliffe chưa mua 27,7% cổ phần của CLB. Mùa đầu, HLV người Hà Lan đưa Man Utd về thứ ba Ngoại hạng Anh, giành Cup Liên đoàn và vào chung kết Cup FA. Mùa sau, ông giành Cup FA, nhưng Man Utd rơi xuống thứ tám Ngoại hạng Anh - vị trí thấp nhất lịch sử CLB.
