Chiến thắng 1-0 trước Crystal Palace ở trận muộn nhất vòng 8 Ngoại hạng Anh đưa Nottingham Forest lên thứ tám, đẩy Man Utd xuống vị trí 12.
 Đây là lần thứ hai trong lịch sử Ngoại hạng Anh từ mùa 1992-1993, Man Utd đứng ở nửa dưới bảng điểm sau tám vòng.
 Ở lần trước, "Quỷ Đỏ" cũng đứng vị trí 12 sau tám vòng mùa 2019-2020 dưới trướng Ole Gunnar Solskjaer, với 9 điểm.
 Họ thậm chí còn rơi thêm hai bậc nữa, nhưng 13 trận bất bại cuối mùa giúp đội leo lên đứng thứ ba và giành suất dự Champions League.
 Man Utd đang có 11 điểm, nhiều hơn thời Solskjaer hai điểm, nhưng vẫn đứng thứ 12.
 Trận thắng trước Crystal Palace giúp Nottingham nhảy bốn bậc lên đứng thứ tám, còn Man Utd rơi thêm một bậc xuống vị trí 12.
 Dẫn đầu sau ngày khai mạc Ngoại hạng Anh mùa này, nhưng kể từ đó "Quỷ Đỏ" luôn đứng thứ 10 trở xuống sau mỗi vòng đấu.
 So với cuối vòng bảy, Man Utd vẫn tăng được hai bậc nhờ trận thắng ngược Brentford 2-1 ở vòng tám.
 Khoảng cách giữa họ và vị trí thứ sáu của Chelsea chỉ đang là ba điểm, tương đương một trận thắng.
 Còn cách biệt giữa thầy trò Erik ten Hag với vị trí thứ tư của Aston Villa là sáu điểm.
 Dù là đội duy nhất ở nhóm "Big 6" đang đứng ngoài Top 7, Man Utd vẫn có những thống kê ấn tượng, như thủ môn Andre Onana đang dẫn đầu cuộc đua "Găng Vàng", với bốn trận giữ sạch lưới.
 Đoàn quân Ten Hag cũng tắc bóng thành công nhiều nhất từ đầu giải, với 181 lần.
 Tuy nhiên, hàng công Man Utd mới ghi bảy bàn, chỉ cao hơn ba trong bốn đội chưa thắng ở Ngoại hạng Anh mùa này, là Ipswich Town, Crystal Palace và Southampton.
 Ba đội này cùng Wolverhampton đều chưa thắng trận nào, lần đầu trong lịch sử có tới bốn CLB không thắng qua tám vòng đầu tiên.
 Ở cuộc đua Vua phá lưới, Erling Haaland vẫn dẫn đầu với 10 bàn, dù anh đã im tiếng ba trận gần nhất.
 Bukayo Saka đứng đầu danh sách kiến tạo với bảy đường chuyền cho đồng đội lập công, nhưng anh đang phải dưỡng thương.
