HLV Erik ten Hag ca ngợi người tiền nhiệm Jose Mourinho, trước khi Man Utd làm khách của Fenerbahce ở lượt ba Europa League. "Đây là trận đấu quan trọng với cả tôi và Mourinho", Ten Hag nói trong lễ trao giải của Hiệp hội Nhà báo Bóng đá Anh ngày 21/10. "Tôi nóng lòng đối đầu Mourinho.
 Ông ấy luôn dẫn dắt những CLB hàng đầu, là nhà vô địch với rất nhiều danh hiệu. Mourinho là hình mẫu cho rất nhiều HLV". Mourinho dẫn dắt Man Utd giai đoạn 2016-2018, giúp đội đoạt Siêu Cup Anh, Cup Liên đoàn và Europa League ngay mùa đầu tiên.
 Sang mùa thứ hai, HLV 61 tuổi cùng Man Utd về nhì ở Ngoại hạng Anh, nhưng bị Sevilla loại ở vòng 1/8 Champions League. "Người Đặc biệt" bị sa thải ở mùa thứ ba, khi Man Utd chỉ thắng bảy trận trong 17 vòng đầu tiên ở Ngoại hạng Anh.
 HLV Bồ Đào Nha dẫn dắt Fenerbahce từ hè 2024 và sẽ tái ngộ Man Utd trên sân nhà Sukru Saracoglu ngày 24/10.
 Ở hai lượt đầu Europa League, Fenerbahce lần lượt thắng Union Saint-Gilloise 2-1, hòa Twente 1-1, còn Man Utd hòa Porto 3-3, Twente 1-1.
 Fenerbahce đứng thứ 13 còn Man Utd xếp thứ 21 - hai vị trí đều phải đá play-off tranh suất vào vòng 1/8.
 Ten Hag nắm quyền tại sân Old Trafford từ hè 2022, giúp Man Utd đoạt Cup Liên đoàn và Cup FA hai mùa gần nhất. Nhưng HLV Hà Lan chịu áp lực lớn vì thành tích không tốt tại Ngoại hạng Anh và Champions League. "Đó là bóng đá, bạn phải sống cho hiện tại", Ten Hag nói về những áp lực. "Quá khứ không quan trọng, bạn phải chứng tỏ bản thân mỗi ngày, mỗi mùa giải và chúng tôi phải tiếp tục cố gắng. Mới là giai đoạn đầu mùa và mục tiêu của chúng tôi là tiếp tục đoạt danh hiệu".
 Ten Hag giải tỏa áp lực khi Man Utd thắng ngược Brentford 2-1 tại Old Trafford cuối tuần qua.
 Rasmus Hojlund ấn định chiến thắng và ghi bàn đầu tiên tại Ngoại hạng Anh mùa này, sau khi lỡ giai đoạn đầu mùa vì chấn thương gân kheo.
 Ten Hag tin học trò sẽ duy trì mạch ghi bàn khi đạt thể trạng sung mãn. "Hojlund sẽ luôn ghi bàn", HLV 54 tuổi nhấn mạnh. "Điều quan trọng là Hojlund phải duy trì thể trạng.
 Hojlund chấn thương nhiều mùa trước, nhưng khi khỏe mạnh, cậu ấy đạt phong độ ghi bàn tốt".
 Hè 2023, Hojlund được Man Utd tuyển mộ với tổng phí 94 triệu USD, ghi 16 và kiến tạo hai bàn qua 43 lần ra sân trên mọi đấu trường mùa trước.
 Cầu thủ Đan Mạch không ngán áp lực, muốn cải thiện thể trạng mỗi ngày và đóng góp nhiều hơn cho CLB. "Tôi may mắn khi trở thành cầu thủ chuyên nghiệp", tiền đạo 21 tuổi nói sau trận thắng Brentford. "Có những mặt trái với những chỉ trích, nhưng chúng tôi cũng là những ngôi sao và đang sống trong mơ mỗi ngày.
 Tôi mặc áo số 9 của Man Utd và đang ở vị trí tuyệt vời".
