Lionel Messi gửi thông điệp tri ân tới Andres Iniesta, khi đồng đội cũ chuẩn bị giải nghệ ở tuổi 40. "Một trong những đồng đội tuyệt diệu nhất và là người mà tôi thích thi đấu cùng nhất.
 Iniesta, trái bóng sẽ nhớ anh và chúng tôi cũng vậy.
 Chúc anh luôn gặp những điều tốt đẹp nhất", Messi viết trên Instagram, kèm bức ảnh hai người trong màu áo Barca.
 Iniesta trưởng thành từ CLB Albacete trước khi gia nhập Barca năm 1996, lúc 12 tuổi.
 Anh ra mắt đội một năm 2002, chơi 442 trận, ghi 35 bàn, giành chín chức vô địch La Liga, sáu Cup Nhà Vua, sáu Siêu Cup Tây Ban Nha, bốn Champions League, hai Siêu Cup châu Âu và ba Club World Cup.
 Cùng Xavi và Messi, Iniesta được xem là biểu tượng của lối chơi tiki-taka huyền thoại mà Barca từng trình diễn dưới thời Pep Guardiola.
 Iniesta rời sân Camp Nou năm 2018.
 Tổng cộng, Iniesta thi đấu cùng Messi 482 trận cho Barca.
 Trong cuộc phỏng vấn với TyC Sports năm 2022, anh khẳng định siêu sao người Argentina là cầu thủ vĩ đại nhất lịch sử. "Với tôi, Messi là giỏi nhất", tiền vệ Tây Ban Nha nói khi đó. "Tôi không nghi ngờ gì về việc Messi là cầu thủ vĩ đại nhất lịch sử.
 Chưa từng thấy ai có thể làm hay tạo tầm ảnh hưởng lên một CLB như Messi. Messi giúp chúng tôi tốt hơn, và khi có Messi, bạn có chìa khóa để giành các danh hiệu".
 Ít giờ trước thông điệp của Messi, Iniesta đã đăng trích đoạn trong bộ phim tài liệu có tựa đề "The Game Continues" sẽ được công bố hôm nay 8/10, khi tiền vệ 40 tuổi chính thức công bố quyết định giải nghệ, khép lại sự nghiệp thi đấu đỉnh cao 22 năm.
 Trong video trích đoạn, Iniesta bật khóc khi được hỏi về ý nghĩa, tầm ảnh hưởng của bóng đá với anh.
 Sau đó, video chiếu những những ngày đầu của Iniesta ở học viện trẻ của Albacete và Barca, rồi những khoảnh khắc nổi bật trong những sự nghiệp đỉnh cao của anh trong màu áo Barca và tuyển Tây Ban Nha, cùng với những trang bìa báo mang tính biểu tượng. Nhiều HLV có tầm ảnh hưởng lớn tới sự nghiệp của Iniesta cũng xuất hiện trong video. Louis van Gaal - người trao cơ hội ra mắt đội một Barca khi Iniesta 18 tuổi - nói về những phẩm chất độc đáo của trò cũ. "Iniesta không có thể chất ấn tượng, luôn mảnh khảnh, nhưng bóng đá luôn ở trong đầu cậu ấy", ông nói, đồng thời đề cao tính cách khiêm tốn của Iniesta. Luis Enrique, HLV dẫn dắt Iniesta tại Barca giai đoạn 2014-2017, nhấn mạnh tình yêu của tiền vệ này dành cho bóng đá. "Với tôi, Iniesta đại diện cho cảm giác mà chúng tôi có khi còn nhỏ, chơi bóng trên đường phố cho đến khi mẹ gọi về vì trời quá tối để nhìn thấy trái bóng", HLV đương nhiệm của PSG nói.
 Pep Guardiola, HLV của Iniesta trong thời kỳ hoàng kim của Barca giai đoạn 2008-2012, kể lại khoảnh khắc quan trọng vào đầu sự nghiệp huấn luyện khi được học trò trấn án. "Khi đó, Barca mới có một điểm, gần khu vực xuống hạng, nhưng Iniesta tìm đến tôi và nói rằng 'Chúng ta đang đi đúng hướng, mọi người đều vui vẻ và mọi thứ sẽ thay đổi'.
 Điều đó mang lại cho tôi năng lượng cần thiết để tiếp tục và tôi sẽ luôn biết ơn vì điều đó", HLV người Tây Ban Nha cho hay.
 Cựu HLV tuyển Tây Ban Nha, Vicente del Bosque thì nhấn mạnh vào sự ngưỡng mộ mà Iniesta nhận được từ người hâm mộ. "Tôi nhớ khi Barca thắng 4-1 hay 5-1 trên sân Espanyol, Iniesta rời sân trong sự hoan nghênh nhiệt liệt.
 Tôi nghĩ điều đó nói lên mọi người yêu mến cậu ấy đến mức nào", ông kể.
 Video kết thúc bằng lời nhắn xúc động của bố Iniesta, ông Jose Antonio: "Tôi không nghĩ Iniesta có thể thực sự rời bỏ bóng đá".
