Trong cuộc phỏng vấn đầu tiên từ khi công bố giải nghệ, Rafael Nadal đùa rằng anh đã đấu Novak Djokovic đủ nhiều để tìm thấy giới hạn bản thân.
 Nadal có mặt ở Arab Saudi hôm qua 16/10 để dự sự kiện biểu diễn Six Kings Slam cùng Djokovic, Jannik Sinner, Carlos Alcaraz, Daniil Medvedev và Holger Rune.
 Tại đây, anh có cuộc họp báo đầu tiên từ sau khi công bố giải nghệ bằng đoạn video trên mạng xã hội ngày 10/10.
 Cũng như Djokovic, Nadal khẳng định các đối thủ trong "Big 3" đã đưa anh lên tầm mức cao nhất của quần vợt, và tìm thấy giới hạn của bản thân.
 Khi được hỏi có thấy nuối tiếc sau khi thông báo giải nghệ hay không, Nadal đùa: "Tôi đấu Djokovic, Federer nhiều quá rồi, không cần phải đấu thêm nữa".
 Nadal khẳng định Djokovic là kình địch, một thách thức khổng lồ trong quần vợt. "Trước đó là Federer, người cũng đã khiến tôi phải thúc đẩy bản thân rất nhiều để bắt kịp anh ấy", Nadal nói. "Tôi nghĩ Federer và Djokovic cũng sẽ đồng tình về chuyện này, rằng chúng tôi giúp nhau mạnh hơn mỗi tuần.
 Đó là cuộc cạnh tranh thực sự khốc liệt nhưng lành mạnh".
 Về mối quan hệ cá nhân bên ngoài sân đấu, Nadal cho biết thân thiết với Federer, nhưng cũng quan hệ tốt với Djokovic.
 Anh nói: "Cả ba chúng tôi đều hiểu giá trị của môn thể thao này, và cũng hiểu rằng cuộc sống còn những điều quan trọng hơn quần vợt.
 Khi quan hệ tốt với đồng nghiệp và những người xung quanh, trải nghiệm của bạn sẽ vui vẻ hơn.
 Mối quan hệ giữa chúng tôi đã vượt xa quần vợt".
 Khi được hỏi về nhóm đàn em Alcaraz, Sinner đang nổi lên, Nadal tin cả hai đang đi đúng hướng.
 Nhưng anh cũng cảnh báo họ còn trẻ và cần học cách chăm sóc bản thân.
 Anh nói: "Nếu tránh được chấn thương, họ sẽ xây dựng được sự nghiệp tuyệt vời.
 Tôi không nghi ngờ họ tạo ra ganh đua, mở một kỷ nguyên cạnh tranh mới.
 Nhưng giờ vẫn còn sớm để nói đến chuyện này, nhất là khi Djokovic còn đang thi đấu".
 Nadal sẽ giải nghệ sau Davis Cup, khép lại hai thập kỷ trên ATP Tour.
 Anh giành 22 Grand Slam và 36 Masters 1000 trong tổng 92 cup ATP.
 Tay vợt sinh năm 1986 được mệnh danh là "Vua đất nện" nhờ vô số kỷ lục trên mặt sân này, cùng lối đánh phòng ngự bền bỉ, với những cú thuận tay bóng xoáy trứ danh.
 Nadal có thể đấu Djokovic lần cuối, nếu cả hai cùng thắng hoặc cùng thua bán kết Six Kings Slam đêm nay.
 Nadal sẽ gặp Alcaraz lúc 23h, còn Djokovic đấu Sinner sau đó, trong bối cảnh hai thành viên "Big 3" đều bị đánh giá thấp hơn.
