Đại kiện tướng Christopher Yoo bị loại khỏi giải vô địch Mỹ vì đánh một người quay phim, sau khi thua kỳ thủ số ba thế giới Fabiano Caruana. "Yoo đã làm nhàu nát biên bản ván đấu, bỏ khỏi phòng thi và đánh một người quay phim từ phía sau", ban tổ chức giải thông báo. "Cảnh sát đã được gọi đến phòng thi để điều tra".
 Ban tổ chức là CLB cờ vua nổi tiếng Saint Louis, cũng cho biết đã nhanh chóng giải quyết vấn đề, để đảm bảo một môi trường thi đấu an toàn cho các kỳ thủ hàng đầu quốc gia. "Yoo đã vi phạm nghiêm trọng quy tắc ứng xử và quy định chơi cờ vua an toàn của Mỹ", thông báo có đoạn.
 Video trực tiếp giải đấu cho thấy hình ảnh Yoo xé rách rồi vò nát biên bản thi đấu, sau khi thua Caruana.
 Trọng tài ở cạnh đã phải khuyên nhủ anh bình tĩnh. Người quay phim bị Yoo đánh là nữ, theo tổng trọng tài Chris Bird. "Hôm nay là ngày rất buồn cho lịch sử cờ vua Mỹ", ông Bird nói. "Tôi đã xem video và thấy Yoo đã tấn công một người phụ nữ.
 Với một kỳ thủ luôn ủng hộ kỳ thủ nữ trong cờ vua, hành vi của Yoo cực kỳ khiếm nhã".
 Trên trang chủ giải, mọi thông tin về Yoo cũng bị gỡ bỏ.
 Yoo có gốc gác Hàn Quốc, sinh ngày 19/12/2006, tính theo tuổi Tây mới 17 tuổi.
 Anh trở thành Đại kiện tướng khi mới 15 tuổi, đang có Elo 2.
590, đứng trong Top 20 kỳ thủ Mỹ và Top 200 thế giới.
 Trong những kỳ thủ từ 17 tuổi trở xuống, Yoo đang đứng thứ năm thế giới.
 Giải vô địch Mỹ 2024 có 12 kỳ thủ hàng đầu đấu vòng tròn, trong đó Elo của Yoo thấp nhất giải.
 Qua năm vòng đấu, kỳ thủ 18 tuổi mới kiếm được 1,5 điểm từ ba ván hòa, hai thua và đứng áp chót.
 Ván thua Fabiano Caruana diễn ra ở vòng 5, hôm 16/10.
 Do giải chưa qua nửa chặng đường, các kết quả của Yoo bị hủy bỏ.
 Hai kỳ thủ bị thiệt từ quyết định này là hai người đã thắng Yoo, gồm Caruana và Wesley So.
 Dù vậy, Caruana vẫn dẫn đầu giải với ba điểm, ngang Awonder Liang và Hans Niemann.
