Huyền thoại Roger Federer cho biết anh cùng Rafael Nadal và Novak Djokovic có lúc không chịu nổi nhau vì cạnh tranh quá gay gắt khi ở đỉnh cao.
 Chia sẻ khi dự Thượng Hải Masters tuần qua, "Tàu tốc hành" Federer tiết lộ nhiều thông tin xoay quanh mối quan hệ giữa anh với hai kình địch Nadal và Djokovic.
 Theo ngôi sao 43 tuổi, mối quan hệ này phát triển từ sự ganh đua quyết liệt thuở ban đầu, tới sự tôn trọng khi cả ba đi đến cuối sự nghiệp. "Tôi đã bị cuốn vào sự cạnh tranh gay gắt đó", Federer nói. "Chúng tôi gần như đối đầu nhau mỗi tuần.
 Đó là lúc chúng tôi rất khát chiến thắng, và có lẽ đã không chịu đựng được nhau vì điều đó.
 Bầu không khí cực kỳ căng thẳng".
 Federer cho biết tuy căng thẳng, quan hệ giữa anh với Nadal, hay sau này là Djokovic, luôn tốt đẹp. "Tôi và Nadal khá hoà thuận", huyền thoại Thuỵ Sĩ nói. "Không chỉ tôi, mà còn là đội của chúng tôi, hai bên bố mẹ, hai HLV, chị gái của cậu ấy và chị gái của tôi. Mọi người đều rất tôn trọng nhau".
 Bước ngoặt trong suy nghĩ của Federer về sự cạnh tranh là khi anh lập gia đình và có những đứa con đầu tiên.
 Anh thừa nhận cuộc sống đã thay đổi và bắt đầu nghĩ về những điều khác ngoài quần vợt.
 Chủ nhân 20 Grand Slam nói: "Chúng tôi bắt đầu nói về chấn thương, về lũ trẻ và nhiều thứ khác".
 Cuộc đua song mã Federer – Nadal sau đó có thêm Djokovic, người bước lên đỉnh cao vào năm 2011 ở tuổi 24.
 Federer khi đó 30 tuổi, độ tuổi mà đồng nghiệp cùng lứa đã bắt đầu tính chuyện giải nghệ. "Tôi đấu Djokovic từ 2006 tại Monaco khi cậu ấy 19 tuổi", Federer kể lại. "Lúc đó, đã có rất nhiều người nói về tài năng siêu việt của Djokovic.
 Tôi thì thấy cậu ấy ổn, nhưng không bị thuyết phục hoàn toàn.
 Có lẽ tôi đã không dành cho Nole sự tôn trọng xứng đáng vì bộ kỹ năng của cậu ấy lúc đó".
 Federer nói rằng anh bị ấn tượng bởi cú thuận tay của Djokovic tuổi 19, nhưng cú trái tay thì thiếu sự mượt mà.
 Sau này, tay vợt Serbia đã nâng cấp cú trái, biến nó thành một trong những vũ khí mạnh nhất lịch sử quần vợt.
 Federer gọi Djokovic là "con quái vật" để miêu tả sự tiến hoá này.
 Theo Federer, điều duy nhất có thể khiến Djokovic không được yêu mến như cặp Roger-Rafa là vì anh đến muộn vài năm. "Lúc đó người hâm mộ quá quen với sự cạnh tranh của tôi và Nadal. Khi Nole tới, họ có lẽ đã tự nhủ là không cần có thêm người thứ ba", Federer chia sẻ.
 Federer tuần qua tái ngộ Djokovic ở Thượng Hải, trêu đùa đàn em là "anh bạn già".
 Anh sau đó ngồi trên khán đài xem trận chung kết giữa Nole và Jannik Sinner.
 Tay vợt Serbia sau khi thua trận đã cảm ơn Federer tới cỗ vũ, thừa nhận nhớ những màn so tài với đàn anh trên sân và ước thời gian quay lại. "Tôi không biết Djokovic sẽ chơi bao lâu nữa", Federer trả lời khi được hỏi về khả năng "Big 3" biến mất hoàn toàn trên ATP thời gian tới. "Cũng như tôi, Rafa, Murray hay bất cứ tay vợt chuyên nghiệp nào khác, cậu ấy xứng đáng được tôn trọng và giải nghệ theo cách cậu ấy muốn.
 Trong số chúng tôi, Djokovic sở hữu cơ địa tuyệt vời.
 Cậu ấy cao, gọn gàng và cực kỳ dẻo dai.
 Cậu ấy cũng có ý chí rất mạnh.
 Điều đó giúp cậu ấy tạo nên sự nghiệp thành công".
 Federer thua Djokovic 27 trong 50 lần đối đầu, bao gồm 13 trận chung kết.
 Trong số này có những thất bại kinh điển như chung kết Wimbledon 2019.
 Djokovic cũng là người phá hầu hết kỷ lục lớn của Federer, từ số Grand Slam tới số tuần giữ vị trí đỉnh bảng ATP, cũng như số danh hiệu ATP Finals.
 Tuy nhiên, Federer cũng giữ những cột mốc mà Djokovic chưa thể phá, như tám lần đoạt Wimbledon, năm lần liên tiếp thắng Mỹ Mở rộng hay 103 danh hiệu ATP.
