Kỳ thủ 21 tuổi Alireza Firouzja thắng mọi đối thủ ở bàn một, góp công giúp Triveni Continental Kings vô địch Global Chess League mùa hai.
 Trong lượt chung kết đầu tiên giữa Kings và PBG Alaskan Knights, Firouzja thắng ván quan trọng trước Anish Giri, với nước thí chất hay ở trung cuộc.
 Trong tàn cuộc tượng đấu mã với ưu thế hơn tốt, kỳ thủ Pháp gốc Iran dễ dàng chuyển hóa thành thắng lợi.
 Ván thắng này có nghĩa Firouzja đã hạ cả năm đối thủ ở bàn một tại giải, gồm Giri, Magnus Carlsen, Hikaru Nakamura, Maxime Vachier-Lagrave và Viswanathan Anand.
 Kings cũng thắng Knights 9-7 ở lượt đầu.
 Tới lượt hai, Firouzja thua Giri, nhưng các đồng đội đã giúp anh sửa sai.
 Mấu chốt nằm ở bàn hai khi Vi Dịch cầm quân đen, hạ Nodirbek Abdusattorov.
 Trong 11 ván trước đó tại giải, Abdusattorov bất bại, nhưng thua Vi Dịch ở thời điểm quan trọng nhất.
 Shakhriyar Mamedyarov của Knights thắng Teimour Radjabov trong trận "derby Azerbaijan", nhưng hai kỳ thủ nữ của Kings là Alexandra Kosteniuk và Valentina Gunina cùng tỏa sáng với chiến thắng.
 Chung cuộc, Kings thắng Knights 13-7 ở lượt hai, để vô địch mùa thứ hai của Global Chess League và nhận 500.
000 USD tiền thưởng.
 Nếu tiền thưởng chỉ chia cho kỳ thủ, mỗi người nhận được hơn 80.
000 USD.
 Đây là số tiền lớn ngay cả với Firouzja, cũng như các đồng đội gồm Vi, Radjabov, Kosteniuk, Gunina và Javokhir Sindarov.
 Đây là mùa thứ hai liên tiếp Kings đăng quang, nhưng chỉ có một kỳ thủ góp mặt trong thành phần đội cả hai mùa, là Vi.
 Anh đang là kỳ thủ số một Trung Quốc, đứng thứ tám thế giới cờ tiêu chuẩn, thứ tư cờ nhanh và thứ 17 cờ chớp.
 Global Chess League 2024 là lần thứ hai giải được tổ chức, diễn ra tại London từ 3/10 đến 12/10, theo thể thức cờ nhanh, mỗi bên có 20 phút, có quỹ thưởng 1 triệu USD.
 Các đội đánh vòng tròn hai lượt, tính điểm để chọn ra hai đội vào chung kết.
 Đây là giải đồng đội cờ nhanh có quỹ thưởng lớn nhất, và cũng thu hút khán giả nhờ thể thức không có thời gian tích lũy sau mỗi nước đi.
 Dù vậy, giải vẫn có những tranh cãi về thời gian tích lũy, khiến kỳ thủ làm đổ quân liên tục trên bàn cờ lúc cạn giờ.
 Trong lễ trao giải, ban tổ chức cũng công bố nhầm tên đội chiến thắng thành "Triveni Continental Knights", hay Firouzja bị thiếu một giải thưởng.
 Firouzja là kỳ thủ trẻ nhất lịch sử vượt mốc Elo cờ tiêu chuẩn 2.
800 ở tuổi 18, hơn năm tháng so với Magnus Carlsen.
 Vài năm qua, sức cờ của anh giảm vì theo đuổi ngành thời trang.
 Nhưng trong năm nay, kỳ thủ Pháp gốc Iran liên tiếp gặt hái thành công, đặc biệt là chức vô địch Grand Chess Tour.
