Theo Chủ tịch Joan Laporta, một CLB giấu tên sẵn sàng trả mức phí kỷ lục để sở hữu tiền đạo cánh 17 tuổi Lamine Yamal. "Một CLB đã đến gặp tôi để ký hợp đồng với Lamine với giá 270 triệu USD và tôi đã nói không", Chủ tịch Barca, Joan Laporta nói trên kênh Barca TV hôm qua 17/10. "Chúng tôi biết mình đang làm gì trên thị trường chuyển nhượng.
 Chúng tôi muốn giữ lại những người giỏi nhất và những người muốn ở lại".
 Laporta không tiết lộ danh tính của CLB muốn mua Yamal.
 Nhưng báo chí Tây Ban Nha từng đồn đoán đó có thể là PSG.
 Hiện, kỷ lục chuyển nhượng thế giới vẫn thuộc về vụ PSG mua đứt Neymar từ Barca năm 2017 với giá 263 triệu USD.
 Yamal mới thi đấu chuyên nghiệp từ cuối mùa 2022-2023, nhưng sớm trở thành một ngôi sao hàng đầu.
 Euro 2024, tiền đạo cánh 17 tuổi chơi cả bảy trận, ghi một bàn và kiến tạo bốn lần, giúp Tây Ban Nha vô địch.
 Yamal cũng ghi năm bàn và kiến tạo năm lần trong 11 trận đầu mùa 2024-2025, giúp Barca dẫn đầu La Liga.
 Tuần trước, Yamal bị căng cơ gân kheo khi chơi trận Tây Ban Nha - Đan Mạch ở Nations League.
 Sau đó, Barca và tuyển Tây Ban Nha tranh cãi về việc sử dụng Yamal như thế nào cho hợp lý.
 Theo HLV Luis De La Fuente của Tây Ban Nha, trách nhiệm cho cầu thủ nghỉ ngơi thuộc về CLB, vì đội tuyển sử dụng ít hơn.
 Nhưng Laporta đáp trả bằng chỉ trích đội tuyển không trả lương cho cầu thủ. "CLB trả lương cho cầu thủ, bạn phải nhớ điều đó", Laporta nói thêm. "Đội tuyển chỉ sử dụng một trận mỗi tháng, rất tốt, nhưng chúng tôi mới là nơi trả lương".
 Bốn năm qua, Barca luôn ở trong tình trạng khủng hoảng tài chính dẫn đến việc nợ lương và thanh toán chậm.
 Hè 2023, báo chí cho biết Laporta phải bán Ousmane Dembele để giảm quỹ lương, cân bằng ngân sách và đảm bảo đăng ký cầu thủ khác đúng hạn.
 Hè năm nay, sau khi để Ilkay Gundogan trở lại Man City, họ mới có thể giảm quỹ lương và đáp ứng điều kiện đăng ký các tân binh.
 Dù vậy, Chủ tịch Barca luôn phủ nhận việc bán, hoặc ép một số cầu thủ phải ra đi, là để giải quyết vấn đề tài chính.
 Ông khẳng định các thương vụ hoàn toàn mang tính thể thao, được thực hiện để giải quyết cầu thủ thừa và giúp đội bóng thi đấu tốt hơn. "Những cầu thủ như Ousmane Dembele hay Marc Guiu sẽ không có điều kiện tốt như ở Barca tại bất kỳ CLB nào khác", Laporta nói về vụ bán Dembele sang PSG hè 2023 và Guiu cho Chelsea hè 2024.
