Brazil vắng loạt trụ cột vì chấn thương trong bối cảnh cần thắng Chile để tránh nguy cơ tụt sâu trên bảng điểm vòng loại World Cup 2026 khu vực Nam Mỹ. * Chile - Brazil: 7h thứ Sáu ngày 11/10, theo giờ Hà Nội.
 Từ khi chia tay HLV Tite sau World Cup 2022, Brazil gặp vô số khó khăn.
 14 trận gần nhất, đội bóng áo vàng xanh chỉ thắng bốn.
 CĐV không còn nhận ra đại diện của nền bóng đá năm lần vô địch thế giới, từng sản sinh ra Pele, Garrincha, Romario, Ronaldo De Lima, Rivaldo hay Ronaldinho. LĐBĐ Brazil (CBF) từng định mời Carlo Ancelotti về nắm đội tuyển, nhưng phải hài lòng với HLV nội Dorival, do nhà cầm quân Italy chưa muốn rời Real Madrid. Nhưng lựa chọn này ngày càng gây bất an.
 Đội bóng của Dorival mới chỉ thắng hai trận, bị Uruguay loại ở tứ kết Copa America, thắng sát nút Ecuador và thua Paraguay trong hai trận gần nhất.
 Brazil hiện chỉ xếp thứ năm tại vòng loại World Cup 2026 khu vực Nam Mỹ, với 10 điểm, hơn đội xếp thứ sáu Venezuela hiệu số bàn thắng bại.
 Đội xếp thứ bảy Paraguay và thứ tám Bolivia đều đang có chín điểm.
 Vòng loại Nam Mỹ lấy sáu đội dẫn đầu vào thẳng vòng chung kết, trong khi đội xếp thứ bảy phải đá play-off tranh vé vớt với đại diện châu lục khác.
 Điều này có nghĩa nếu thua chủ nhà Chile sáng 11/10, Brazil có thể rơi ra ngoài nhóm có khả năng giành vé.
 Brazil là đội duy nhất chưa bao giờ vắng mặt tại World Cup. Nhưng nếu không kịp cải thiện phong độ, đội bóng của Dorival có thể là một trang sử của bóng đá nước nhà. Ngoài vấn đề lối chơi, trận tới, Brazil còn gặp khó khăn về lực lượng. Năm ngôi sao đang phải nghỉ thi đấu do chấn thương, gồm thủ môn Alisson, ba hậu vệ Bremer, Eder Militao, Guilherme Arana và tiền đạo Vinicius.
 Cầu thủ đang giữ kỷ lục ghi bàn cho Brazil, Neymar vẫn chưa bình phục sau khi bị dứt dây chằng đầu gối hồi tháng 11/2023.
 Điểm sáng duy nhất của Brazil hiện nay là phong độ tốt của Raphinha. Ngôi sao 27 tuổi ghi sáu bàn và kiến tạo năm lần từ đầu mùa 2024-2025, giúp Barca dẫn đầu La Liga sau chín vòng.
 Raphinha có thể chơi vị trí tiền vệ dẫn dắt trận đấu khi đối đầu Chile. Ngôi sao của Real, Rodrygo sẽ thay Vinicius bên cánh trái, trong khi Savinho - người mới gia nhập Man City hè vừa qua - chơi cánh phải.
 Ở vị trí trung phong, HLV Dorival đặt niềm tin vào Igor Jesus thay vì Endrick. Jesus vừa ghi sáu bàn trong 13 trận cho CLB Botafogo, sau khi trở lại từ Shabab Al Ahli (UAE).
 Theo Dorival, Endrick vẫn đang hòa nhập với Real.
 Do đó, ông muốn dùng cầu thủ chơi thường xuyên hơn. "Tôi nghĩ Igor có khác biệt về kinh nghiệm và tính thời điểm, trong khi Endrick đang ở CLB lớn nhất thế giới với rất nhiều sự cạnh tranh", HLV tuyển Brazil nói thêm.
 Chile hiện xếp thứ chín trong 10 đội tại vòng loại khu vực Nam Mỹ, với năm điểm. Năm ngày sau trận làm khách tại Chile, Brazil sẽ trở về sân nhà tiếp đội cuối bảng Peru.
 Đội hình dự kiến của Brazil khi gặp Chile: thủ môn Ederson; hậu vệ Danilo, Marquinhos, Gabriel, Abner; tiền vệ Andre, Lucas Paqueta, Raphinha; tiền đạo Savinho, Rodrygo, Igor Jesus.
