Tiền đạo Muhammad Nazriev ghi 14 bàn trong chiến thắng 33-0 của Tajikistan trước Guam ở vòng loại U17 châu Á 2025, hôm nay.
 Trận đấu trên sân Bisan ở bảng J chứng kiến Tajikistan dội mưa bàn thắng lên khung thành Guam.
 Trong đó, 17 bàn được ghi trong hiệp một, còn 16 bàn ở hiệp hai.
 Trung bình, cứ hơn hai phút, Tajikistan lại ghi một bàn.
 Tiền đạo Muhammad Nazriev lập công nhiều nhất: 14 bàn.
 Kế đó là tiền đạo Nazrullo Ashuralizoda với sáu bàn.
 Tỷ số 33-0 phá kỷ lục U17 châu Á.
 Năm 2000 Guam từng thua Myanmar 0-26 và Macau nhận thất bại tương tự trước Nhật Bản năm 2005.
 Vòng loại U17 châu Á 2025 còn chứng kiến những tỷ số đậm khác, như Ấn Độ thắng Brunei 13-0 hay Afghanistan hạ Macau 9-0.
 Guam là quốc đảo nằm ở miền tây Thái Bình Dương với diện tích 549 km2, dân số khoảng 171.
000 người.
 Dù là nền bóng đá yếu nhất thế giới, họ luôn tham dự các giải trẻ châu Á.
 Năm ngoái Guam từng thua Indonesia 0-14, còn năm 2016 là 0-18 trước Việt Nam.
 Vòng loại U17 châu Á 2025 có 43 đội, chia 10 bảng, gồm bảy bảng có bốn đội và ba bảng có năm đội.
 Sau vòng loại, 10 đội đứng nhất bảng cùng năm đội nhì có thành tích tốt nhất sẽ cùng chủ nhà Saudi Arabia góp mặt ở vòng chung kết.
 Việt Nam ở bảng I cùng Kyrgyzstan, Yemen và Myanmar.
 Các trận đấu diễn ra ở sân Phú Thọ từ ngày 23 đến 27/10.
 Trong trận mở màn, Việt Nam hoà Kyrgyzstan 0-0, còn Yeman thắng Myanmar 6-1.
