Theo HLV Pep Guardiola, Lionel Messi vượt lên trên Pele và Diego Maradona trong cuộc đua cầu thủ hay nhất mọi thời đại. "Có thể tôi đang thiếu tôn trọng Pele và Diego Maradona, nhưng Messi là cầu thủ hay nhất mọi thời đại", Guardiola nói trong chương trình Che Tempo Che Fa hôm qua 13/10. "Tôi không thể hình dung ra ai khác ngoài Messi, nếu xét trên sự bền bỉ mà cậu ấy đã thể hiện.
 Đó là cầu thủ độc nhất".
 Guardiola bắt đầu làm việc với Messi từ hè 2008, khi ông dẫn dắt đội một Barca.
 Họ cùng nhau giành 14 danh hiệu chỉ trong bốn năm, trong đó có hai Champions League và ba La Liga.
 Về sau, Guardiola giành thêm nhiều danh hiệu với Bayern và Man City, nhưng chưa bao giờ lặp lại thành công như khi làm việc với Messi. Messi hiện sở hữu ba kỷ lục rất khó bị xô đổ, gồm tám Quả Bóng Vàng, sáu Giày vàng châu Âu và 46 danh hiệu tập thể.
 Tiền đạo 37 tuổi cũng góp công lớn đưa tuyển Argentina lên ngôi ở World Cup 2022, Siêu Cup Liên lục địa 2022, và Copa America 2021, 2024. "Tôi đã quan sát Messi tập luyện hàng ngày, và cứ sau mỗi ba ngày (ngày thi đấu) cậu ấy lại trình diễn ở một đẳng cấp không thể tin nổi", Guardiola nói thêm. "Càng ở gần Messi, bạn sẽ càng cảm thấy ấn tượng với những gì cậu ấy làm.
 Chúng ta thật may mắn khi được chứng kiến chàng trai đó chơi bóng, và điều này chỉ xảy ra một lần trong đời".
 Trước Messi, lịch sử bóng đá cũng chứng kiến nhiều trường hợp đặc biệt.
 Trong đó, Pele là cầu thủ duy nhất từng giành ba World Cup, cùng Brazl đăng quang vào các năm 1958, 1962, 1970, đồng thời được xem như "Vua bóng đá".
 Còn Maradona góp công lớn giúp tuyển Argentina giành World Cup 1986, vào chung kết World Cup 1990 và sở hữu bàn thắng đẹp nhất thế kỷ 20.
 Tuy nhiên, Pele và Maradona chưa bao giờ giành Quả Bóng Vàng, do danh hiệu chỉ trao cho cầu thủ châu Âu trước năm 1995.
 Hai cố danh thủ cũng chưa từng giành Cup C1/Champions League, Copa America và HC vàng Olympic.
