Tiền đạo 36 tuổi của Barca Rober Lewandowski lập công nhiều nhất trên mọi đấu trường từ đầu mùa 2024-2025.
 Bàn vào lưới Bayern tối 23/10 là bàn thứ 15 của Robert Lewandowski cho Barca sau 13 trận mùa này.
 Tiền đạo 36 tuổi người Ba Lan đang dẫn đầu cuộc đua lập công trên mọi đấu trường, hơn Harry Kane một bàn và Erling Haaland hai bàn.
 12 trong 15 bàn của Lewandowski đến từ La Liga, nơi anh cũng dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới.
 Ba bàn còn lại đến từ ba trận Champions League.
 Lewandowski là một trong 12 cầu thủ ghi ba bàn qua ba lượt trận đầu Champions League.
 Harry Kane đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới đấu trường danh giá nhất châu Âu, với năm bàn.
 Đồng đội của Lewandowski ở Barca, Raphinha xếp thứ hai với ba bàn.
 Hai mùa đầu khoác áo Barca, tiền đạo 36 tuổi người Ba Lan chơi dưới sự dẫn dắt của cựu HLV Xavi, ghi được 33 bàn sau 46 trận và 26 bàn sau 49 trận.
 Nhưng từ khi tái ngộ Hansi Flick mùa này, anh ghi 15 bàn sau 13 trận, đạt tỷ lệ lập công 1,17 bàn mỗi trận.
 Flick cũng từng được xem như "vị thần bảo hộ" cho Lewandowski tại Bayern.
 Trong hai mùa 2019-2020 và 2020-2021, ông đưa tiền đạo Ba Lan lên đỉnh cao sự nghiệp, đạt tỷ lệ 1,17 (55 bàn sau 47 trận) và 1,2 (48 bàn sau 40 trận).
 Lewandowski chỉ đạt tỷ lệ trên một - 1,08 (50 bàn sau 46 trận) - với một HLV khác là Julian Nagelsmann mùa 2021-2022.
 Với các nhà cầm quân khác, anh đều ghi trung bình dưới một bàn mỗi trận.
 Barca đang đạt thành tích khả quan nhờ sự tái hợp của Flick với Lewandowski.
 Họ dẫn đầu La Liga với 27 điểm sau 10 vòng, hơn Real ba điểm và Atletico bảy điểm.
 Đội bóng xứ Catalonia cũng thắng hai trong ba trận vòng bảng Champions League, 5-0 trước Young Boys và 4-1 trước Bayern.
 Barca mới thua hai trận từ đầu mùa, gồm thất bại 1-2 trước Monaco trong ngày ra quân Champions League và 2-4 trước Osasuna ở La Liga.
 Cuối tuần này, Flick và tiền đạo hay nhất của ông sẽ đối mặt thử thách lớn tiếp theo khi làm khách trên sân Bernabeu của Real.
