Runner Nguyễn Đăng Trung đăng quang khi hoàn thành 38 vòng của Vietnam Backyard Ultra - một chặng trong giải vô địch thế giới Backyard Championship 2024.
 Sáng 21/10, Đăng Trung hoàn thành 254,6 km trong thời gian 31 giờ 35 phút và 7 giây để trụ lại cuối cùng trong số 15 runner tham dự sự kiện ở Mã Đà, Đồng Nai.
 Do Backyard Championship diễn ra theo thể thức Last Man Standing (cuộc đua kết thúc khi chỉ còn một người thi đấu), và nhà vô địch Việt Nam được công bố là anh Đăng Trung.
 Backyard Championship là giải vô địch thế giới, diễn ra hai năm một lần.
 Giải năm nay quy tụ 63 quốc gia có các đội tuyển Backyard Ultra.
 VĐV được yêu cầu hoàn thành liên tục một vòng đua dài 6.
706 m trong một giờ. Nếu kết thúc sớm hơn, VĐV sẽ có thời gian nghỉ ngơi, chuẩn bị cho vòng tiếp theo.
 VĐV bị loại nếu không thể có mặt ở vạch xuất phát ở đầu mỗi vòng đấu.
 Các đội không tụ hội ở một địa điểm mà thi đấu các chặng ở từng nước tham gia theo sự giám sát của ban tổ chức.
 Tuy nhiên, năm nay, giải vẫn có địa điểm tổ chức chính tại Ekeberg, Oslo (Na Uy) và bắt đầu vào ngày 19/10. Năm nay, tổng cộng đã có hơn 22.
100 vòng chạy được hoàn thành, tương đương hơn 148.
000 km – bằng 3,7 lần chu vi Trái Đất.
 Backyard Ultra không chỉ mang tính cạnh tranh cá nhân mà còn có ý nghĩa đồng đội.
 Các runner có thể hỗ trợ nhau ở trạm nghỉ, khích lệ tinh thần nhau để duy trì quân số đông hơn qua các lần chạy, qua đó cải thiện thành tích của đội.
 Sau khi Đăng Trung vô địch chặng Việt Nam, vẫn còn 28 quốc gia thi đấu tiếp.
 Trong đó, đội Bỉ còn nguyên 15 thành viên đã hoàn thành 42 vòng, đạt 630 điểm tương ứng số vòng các thành viên đã hoàn thành.
 Bỉ từng vô địch trong lần đầu giải tổ chức vào năm 2020.
 Hai năm trước, họ đứng thứ hai sau đội Mỹ.
 Đội đang có tổng điểm thứ hai sau Bỉ là New Zealand với 624 điểm và đã có 2 thành viên bỏ cuộc. Mỹ đứng thứ ba với 615 điểm, Australia đứng thứ tư (609 điểm) còn Tây Ban Nha đứng thứ năm (603 điểm).
 Tổng điểm của đội Việt Nam là 298 với thời gian thi đấu trung bình của mỗi runner là 13 giờ 23 phút 34 giây. Người đạt số vòng cao thứ hai sau Đăng Trung, còn được xem là người hỗ trợ cho nhà vô địch, là anh Nguyễn Thanh Cảnh với thành tích 37 vòng.
 Với chiến thắng này, Đăng Trung sẽ đại diện Việt Nam thi đấu ở giải vô địch cá nhân thế giới vào tháng 10 năm sau ở bang Tennessee (Mỹ).
 Trong 50 nước có thành tích tốt nhất, sẽ chỉ có một VĐV đại diện cho từng quốc gia.
 Ban tổ chức sẽ trao thêm khoảng hơn 30 vé mời cho VĐV có thành tích tốt.
 Đăng Trung là chân chạy bền tiếng tăm của Việt Nam.
 Vào tháng trước, anh từng hoàn thành quãng đường 330 km tại giải TOR De Geants tại Italy, với mức gain 25359 m, trong 116 tiếng 19 phút và 15 giây.
