Cựu hậu vệ Gary Neville đánh giá cao phong độ của Liverpool, Chelsea, nhưng cho rằng Arsenal vẫn là CLB duy nhất có thể đua vô địch với Man City ở Ngoại hạng Anh.
 Sau vòng 8, Liverpool vẫn đứng đỉnh bảng với 21 điểm, nhiều hơn một điểm so với Man City.
 Arsenal và Aston Villa cùng được 17 điểm, chia nhau hai vị trí còn lại trong top 4.
 Khoảng cách của Man City với Liverpool có thể đã rộng hơn, nếu không kịp ngược dòng trước Wolves.
 Trận này, đội ĐKVĐ gặp nhiều khó khăn dù đối thủ thủng lưới tới 21 bàn từ đầu mùa - nhiều nhất giải và đang đứng bét bảng.
 Thậm chí, lưới của Ederson tung lên ngay phút 7 từ cú đệm bóng của Jorgen Strand Larsen.
 Phải nhờ đến tuyệt phẩm cứa lòng của hậu vệ Josko Gvardiol rồi pha làm bàn gây tranh cãi của một cầu thủ phòng ngự khác - John Stones, đội khách mới giành trọn ba điểm.
 Trên The Gary Neville Podcast, cựu hậu vệ so sánh trận đấu hôm qua của Man City với chiến thắng ngược 3-2 trước chủ nhà Newcastle nhờ công Oscar Bobb ở phút bù tại Ngoại hạng Anh mùa trước. "Những khoảnh khắc như thế, dù chỉ mới đầu mùa, khiến bạn nghĩ rằng Man City sẽ lại vô địch", cựu hậu vệ người Anh bình luận. "Đó là những gì Man City vẫn làm, vượt qua khó khăn ở thời điểm quan trọng".
 Dù vòng này Arsenal bất ngờ gục ngã trước Bournemouth, Neville cho rằng đội bóng của Mikel Arteta là CLB duy nhất có thể cắt đứt chuỗi bốn lần vô địch của Man City ở Ngoại hạng Anh. "Liệu hai Liverpool và Chelsea có thể đua vô địch?
 Tôi nghĩ là không", cựu hậu vệ Man Utd nói tiếp. "Liverpool thể hiện phong độ phòng ngự thú vị, nhưng tôi muốn đánh giá họ vào Giáng sinh.
 Liverpool và Chelsea còn thiếu sót, và Arsenal là đội duy nhất có thể đua vô địch với Man City.
 Nhưng tất nhiên, họ không nên tụt lại quá xa lúc này".
 Neville sau đó phân tích sâu hơn về Arsenal, cho rằng đội bóng thành London cần thể hiện bản lĩnh và thắng trong mọi hoàn cảnh, kể cả việc rơi vào thế thiếu người.
 Kể từ khi Arteta nắm quyền vào tháng 12/2019, chủ sân Emirates đã nhận 18 thẻ đỏ tại Ngoại hạng Anh, nhiều hơn ít nhất năm thẻ so với bất kỳ đội nào.
 Tính riêng mùa này, họ đã nhận ba thẻ đỏ qua tám vòng.
 Trước trận thua Bournemouth 0-2 vòng này, họ đã mất người dẫn đến các trận hòa Brighton (Declan Rice ở phút 49) và Man City (Leandro Trossard ở phút 45). "Thất vọng hơn cả là việc Arsenal không thể thắng Brighton hay Bournemouth.
 Với chất lượng đội hình, họ vẫn có thể thắng những trận này", cựu hậu vệ 49 tuổi bình luận. "Quan trọng nhất là tránh nhận thẻ đỏ.
 Nhưng nếu phải đá thiếu người, họ vẫn phải tìm cách thắng".
 Neville cũng khẳng định Arteta không thể đổ lỗi cho chấn thương, kể cả khi vắng Bukayo Saka, Martin Odegaard hay Jurrien Timber trước Bournemouth và Saliba bị treo giò trước Liverpool ở vòng tiếp theo ngày 27/10. "Arsenal có đội hình 20 người để xoay tua cho cả Champions League và những chấn thương.
 Họ biết các cầu thủ sẽ vắng mặt ở một số thời điểm nhất định", Neville nói. "Arsenal không thể thi đấu ở đẳng cấp thấp hơn chỉ vì mất một hoặc hai cầu thủ.
 Họ cần duy trì sự ổn định bất chấp chấn thương.
 Vắng Saliba trước Liverpool sẽ là thử thách lớn cho Arteta".
