Tiền đạo Harry Kane ghi ba bàn, giúp Bayern Munich thắng đội khách Stuttgart 4-0 ở vòng 7 Bundesliga.
 Mạch ba trận tịt ngòi của Kane được giải tỏa bằng ba bàn chỉ trong 23 phút ở hiệp hai, khi Bayern tỏ ra quá mạnh so với đương kim á quân Stuttgart.
 Đây đã là hat-trick thứ ba của tiền đạo 31 tuổi trên mọi đấu trường mùa này, nâng thành tích của anh lên 13 bàn chỉ qua 10 trận.
 Riêng Kane dứt điểm tới 10 lần trong trận, còn đội khách không có ai sút nhiều hơn một lần.
 Nhưng cũng phải chờ tới phút 57, anh mới mở tỷ số từ cú sút ở cự ly 28 m, tốc độ 122 km/h, đưa bóng chìm về sát cột trái.
 Xác suất thành bàn từ cú sút ở vị trí như vậy chỉ là 3%, nhưng thủ quân tuyển Anh đã vượt khó thành công.
 Kane còn bỏ lỡ hai cơ hội liên tiếp, trước khi lập cú đúp trong ba phút.
 Cú đá đầu tiên của anh trong cấm địa bị hậu vệ đội khách chắn được, nhưng không ai cản nổi pha đá bồi của cựu tiền đạo Tottenham về góc trái ở cự ly 7 m.
 Bàn thắng thứ ba của Kane dễ dàng hơn nhiều, với cú đá bồi ở cự ly chưa đến 7 m, từ pha sút xa của Joao Palhinha.
 Thủ môn Alexander Nubel lao ra nhanh và chạm được bóng từ cú sút chân trái của Kane, nhưng bóng vẫn lăn vào lưới Stuttgart lần thứ ba trong trận.
 Với hat-trick, Kane dĩ nhiên là cầu thủ hay nhất trận, được thống kê Fotmob chấm 9,7 điểm, ngoài ra không ai được tới 9 điểm.
 Chủ nhà còn ghi được một bàn nữa lúc cuối trận nhờ công của Kingsley Coman, để lần thứ năm liên tiếp thắng cách biệt bốn bàn trở lên mùa này.
 Chiến thắng này cũng giống như một lời đe dọa từ thầy trò Vincent Kompany dành cho Barca, đối thủ tiếp theo tại Champions League tối 23/10 trên sân Camp Nou.
 Dù vậy, đoàn quân Hansi Flick cũng đang có phong độ với hai trận liên tiếp toàn thắng, ghi tám bàn và không thủng lưới.
