Á quân thế giới Trần Thanh Lực phá dớp về nhì, khi lên ngôi vô địch Billiards carom 3 băng HBSF tour 3 năm 2024 - Cup MIN Table.
 Chỉ trong hai tuần, cơ thủ Trần Thanh Lực vào đến ba trận chung kết.
 Anh thất bại trước Cho Myung Woo ở chung kết World Championship rồi thua Trần Đức Minh chung kết Siêu Cup Phúc Thịnh 2024.
 Tuy nhiên, đến chung kết HBSF tour chiều nay 11/10, anh đã được hưởng niềm vui trọn vẹn khi đánh bại Nguyễn Trần Thanh Tự.
 Trận này, Thanh Tự nhập cuộc tốt, sớm dẫn trước 11-0. Nhưng Thanh Lực liên tiếp tung series đáp trả, trong đó có một đường cơ sáu điểm để dẫn ngược lại 18-13.
 Á quân giải vô địch thế giới 2024 tạo khoảng cách 27-17 sau hiệp một.
 Dù Thanh Tự rút ngắn đáng kể cách biệt chỉ còn 33-36 trong hiệp hai, Thanh Lực vẫn duy trì tốt lợi thế dẫn trước để thắng chung cuộc 50-38 sau 24 lượt cơ.
 Với chức vô địch này, Trần Thanh Lực nhận Cup cùng 50 triệu đồng.
 Á quân Thanh Tự nhận 20 triệu đồng.
 Các cơ thủ danh tiếng như Bao Phương Vinh, Trần Đức Minh, Trần Quyết Chiến đều sớm bị loại. Nhưng Quyết Chiến nhận giải series xuất sắc với đường cơ 15 điểm.
 Đào Văn Ly nhận giải Best game với hiệu suất kỷ lục 5,71 điểm/lượt cơ.
 Thanh Lực sinh năm 1990, người Phú Giáo, Bình Dương trong gia đình không có truyền thống thể thao. Năm 2011, sau khi hết nghĩa vụ quân sự, anh mới tập chơi billiards rồi tham gia các giải phong trào.
 Hai năm sau, anh thi đấu giải bán chuyên quốc gia, vào tứ kết vòng 1 giải VĐQG và vòng 1/16 ở vòng 2. Năm 2015, Thanh Lực nghỉ thi đấu để đi phục vụ ở các quán billiards hòng có tiền trang trải cuộc sống.
 Ba năm sau, anh mới trở lại với đam mê. Năm 2019, Thanh Lực gia nhập tuyển billiards TP HCM, bắt đầu sự nghiệp chuyên nghiệp. Năm ngoái anh góp mặt ở giải vô địch quốc gia, trước khi đoạt HC bạc châu Á.
 Giải carom 3 băng Tour 3 HBSF 2024 Cúp MIN Table diễn ra từ ngày 5-11/10 tại Quận 11, TP HCM).
 Giải quy tụ gần 240 VĐV, trong đó có đầy đủ các tay cơ tốt nhất Việt Nam.
 Bên cạnh nội dung nam còn có nội dung của nữ diễn ra từ ngày 7-11/10 với 20 cơ thủ nữ hàng đầu cả nước.
 Cơ thủ nữ Nguyễn Đức Yến Sinh thắng Lê Thị Ngọc Huệ điểm số sít sao 30-28 để giành ngôi vô địch cùng 20 triệu đồng.
 Tour Final HBSF 2024 Cúp MIN Table dự kiến sẽ diễn ra từ ngày 23-26/12 tại nhà thi đấu Rạch Miễu.
 Tour đấu chung kết mùa giải hứa hẹn sẽ cực kỳ hấp dẫn khi tổ chức song song giữa hai nội dung carom và pool cho cả nam và nữ với sự tham dự của dàn hảo thủ tốt nhất Việt Nam cùng nhiều tay cơ quốc tế danh tiếng.
