Theo tiền đạo Lionel Messi, mặt sân sũng nước khiến Argentina đá không tốt và hòa Venezuela 1-1 ở lượt chín vòng loại World Cup 2026 khu vực Nam Mỹ. "Thật khó khăn, mặt sân vũng nước khiến trận đấu trở nên xấu xí", Messi nói với kênh TyC. "Chúng tôi không thể chuyền hai đường liên tiếp.
 Sang hiệp hai, đội mới có thể lên bóng bên phải nhiều hơn một chút, nhưng rất khó để chơi như vậy.
 Chúng tôi không thể triển khai bóng".
 Tiền đạo 37 tuổi nhấn mạnh việc mặt sân Monumental de Maturín sũng nước khiến Argentina phải thay đổi kế hoạch thi đấu, tránh chuyền về để hạn chế rủi ro.
 Thay vào đó, anh cùng đồng đội phải đá bóng dài và cố gắng tận dụng sai lầm của đối thủ.
 Tiền vệ Rodrigo De Paul chia sẻ quan điểm của đồng đội, khi nói: "Trận đấu kinh khủng.
 Chúng tôi không thể chơi bóng.
 Chúng tôi phải phất dài và tranh chấp các tình huống bóng hai".
 Theo HLV Lionel Scaloni, mặt sân rõ ràng không đủ điều kiện để tổ chức trận cầu quan trọng như tại vòng loại World Cup. "Sân không đáp ứng được các điều kiện tối thiểu cho một trận bóng đá", ông cho hay. "Bạn không thể thi đấu.
 Chúng tôi cố gắng thích nghi, nhưng điều kiện mặt sân như vậy không tương xứng với trận đấu của hai đội ở đẳng cấp như thế này".
 Trận đấu trên sân Monumental de Maturin bị hoãn khoảng 30 phút do mưa lớn.
 Sau đó, do mặt sân thoát nước kém, mọi thứ diễn ra như một trận thủy chiến.
 Nước đọng gây khó khăn trong việc luân chuyển bóng, buộc các cầu thủ phải ưu tiên chuyền bổng, trong đó lối chơi của Argentina bị ảnh hưởng nhiều hơn.
 Argentina kiểm soát bóng 60%, nhưng chỉ dứt điểm tám lần với bốn cú trúng đích - so với 16 và 6 của chủ nhà.
 Nicolas Otamendi mở tỷ số cho Argentina ở phút 13, trước khi Salomon Rondon - tiền đạo từng thi đấu cho Newcastle, Everton tại Ngoại hạng Anh - ấn định tỷ số hòa ở phút 65.
 Đây là trận đầu tiên của Messi cho Argentina từ khi chấn thương mắt cá chân phải trong trận chung kết Copa America 2024 với Colombia ngày 14/7.
 Anh ngồi ngoài hai tháng sau đó, lỡ dịp FIFA Days vào tháng 9. "Thời gian chờ đợi để trở lại thi đấu cho đội tuyển thật dài", Messi bày tỏ. "Tôi cũng lỡ nhiều trận ở cấp CLB.
 Tôi hạnh phúc khi trở lại, có thể ra sân nhiều trận liên tiếp và cống hiến cho đội tuyển".
 Argentina vẫn dẫn đầu vòng loại khu vực Nam Mỹ với 19 điểm, hơn Colombia ba điểm.
 Tối 15/10, Argentina trở về sân nhà Antonio Vespucio Liberti, Buenos Aires tiếp Bolivia. "Tôi nhớ việc được chơi ở Argentina nên rất hạnh phúc", Messi hào hứng.
