Sau vô địch Chicago Marathon 2024 với thành tích kỷ lục thế giới nữ, Ruth Chepngetich tri ân Kelvin Kiptum - đồng hương xấu số qua đời vì tai nạn giao thông hồi đầu năm. "Tôi dành tặng kỷ lục thế giới này cho Kiptum, vì anh ấy có thể bảo vệ danh hiệu nếu thi đấu năm nay", Chepngetich nói sau khi về nhất Chicago Marathon 2024 ngày 13/10.
 Kelvin Kiptum là ngôi sao đang lên, mới lần đầu thi marathon năm 2022 nhưng đang nắm giữ ba trong số sáu thành tích chạy cự ly này tốt nhất lịch sử.
 Tại Valencia Marathon 2022 - lần đầu chạy 42,195km, Kiptum vô địch với 2 giờ 1 phút 53 giây, trở thành runner ra mắt cự ly này tốt nhất lịch sử.
 Năm tháng sau, anh cải thiện PB (thành tích cá nhân tốt nhất) để về nhất London Marathon 2023 với 2 giờ 1 phút 25 giây, lập kỷ lục mới của giải.
 Tới Chicago Marathon 2023, anh lập kỷ lục thế giới với 2 giờ 0 phút 35 giây.
 Kiptum được kỳ vọng có thể trở thành VĐV đầu tiên chạy marathon dưới 2 giờ, trước khi đột ngột qua đời vì tai nạn giao thông tại Kenya ngày 11/2.
 Vì thế, Chicago Marathon 2024 hôm 13/10 bắt đầu bằng một phút mặc niệm dành cho Kiptum, và toàn bộ 50.
000 runner dự giải đều thi đấu với miếng dán tưởng niệm trên bib.
 Sau khi xuất phát, Chepngetich lập tức bứt phá, đạt pace 3:00 để chạm mốc 5 km trong 15 phút.
 Runner Kenya thậm chí chạy cùng nhóm dẫn đầu nam, trong đó có Zach Panning và CJ Albertson, và có thể sẽ cán đích trong 2 giờ 7 phút nếu duy trì được pace này đến hết chặng.
 Chepngetich hoàn thành nửa chặng đầu - 21,097494 km - trong 1 giờ 4 phút 16 giây, rồi bỏ xa đối thủ gần nhất Sutume Kebede (Ethiopia) gần hai phút khi chạm mốc 30 km.
 Cô không gặp khó khăn nào trong phần còn lại để cán đích trong 2 giờ 9 phút 57 giây, để hoàn tất hat-trick danh hiệu Chicago.
 Trước đó, cô vô địch giải năm 2022 với 2 giờ 14 phút 18 giây và năm 2021 với 2 giờ 22 phút 31 giây. "Tuyệt vời.
 Tôi tự hào về bản thân, cảm ơn Chúa vì chiến thắng và kỷ lục thế giới", Chepngetich nói và cười lớn sau khi cán đích. "Đây là giấc mơ trở thành hiện thực.
 Tôi đã nỗ lực tột cùng để hướng tới kỷ lục thế giới và rất biết ơn khi hoàn thành nó".
 Chepngetich trở thành nữ VĐV hoàn thành quãng đường 42km với thời gian dưới 2 giờ 10 phút, phá sâu kỷ lục cũ 2 giờ 11 phút 53 giây do Tigist Assefa (Ethiopia) lập tại Berlin Marathon 2023. "Nó giống như chứng kiến ai đó đặt chân lên mặt trăng", cựu VĐV marathon người Mỹ và bình luận viên đài NBC, Carrie Tollefson thán phục Chepngetich, trong buổi phát sóng trực tiếp khi runner Kenya tiến gần đến vạch đích.
 Chepngetich là ngôi sao marathon của Kenya, khi là VĐV nữ đầu tiên đạt sub2:11 và 2:10, đồng thời giữ thành tích chạy half marathon tốt thứ ba trong lịch sử với 1 giờ 4 phút 2 giây.
 Ngoài ba danh hiệu Chicago, runner 30 còn còn về nhì tại London 2020, vô địch marathon tại giải thế giới Doha 2019 và về nhất Istanbul Marathon 2017, 2018, Dubai Marathon 2019, Nagoya Women's Marathon 2022, 2023.
