Hyundai Thành Công sẽ mang đến sự kiện hai mẫu ôtô Hyundai Santa Fe và Hyundai Custin, cùng nhiều hoạt động tại gian hàng.
 Giải chạy đêm Hà Nội 2024 diễn ra ngày 24/11, có tên gọi VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2024 Hyundai Thanh Cong Cup.
 Với mong muốn mang đến cho cộng đồng những trải nghiệm mới, hữu ích, thương hiệu này sẽ trưng bày tại expo hai mẫu ôtô Hyundai Santa Fe và Hyundai Custin.
 Santa Fe là mẫu D-SUV 7 chỗ, đã nhận giải quốc tế về thiết kế và sản phẩm Red Dot 2024, iF Design Award 2024.
 Trong khi đó, sản phẩm Custin ra mắt hồi tháng 9 năm ngoái, với nội thất lấy cảm hứng từ phi thuyền không gian, hướng đến sự thoải mái và tiện nghi.
 Ngoài ra, Hyundai Thành Công Việt Nam sẽ tổ chức nhiều hoạt động minigame, tặng quà và ưu đãi dành riêng cho runner tham dự giải tại gian hàng.
 Chia sẻ về việc đồng hành với giải đấu, đại diện công ty Cổ phần Liên doanh Ô tô Hyundai Thành Công Việt Nam cho biết muốn mang những công nghệ mới, tinh thần trẻ trung, hiện đại trong các sản phẩm đến gần hơn với cộng đồng runner nói riêng và toàn bộ khách hàng nói chung.
 VnExpress Marathon Hanoi Midnight mùa giải thứ ba diễn ra vào thời điểm Hà Nội đầu đông, là điều kiện lý tưởng để runner cải thiện thách tích, lập kỷ lục cá nhân.
 Ban tổ chức đã thực hiện nhiều thay đổi về cung đường và công tác vận hành nhằm mang đến trải nghiệm tốt nhất cho người tham gia.
 Năm nay, một điểm đặc biệt là khu vực xuất phát và về đích không nằm ở hồ Hoàn Kiếm.
 Khu vực xuất phát, về đích tại phố đi bộ Trần Nhân Tông, công viên Thống Nhất.
 Việc thay đổi này giúp runner có trải nghiệm mới đồng thời hạn chế ảnh hưởng đến thời gian nghỉ ngơi của người dân khu vực nội thành.
 Vận động viên tham dự sẽ có cơ hội khám phá Hà Nội về đêm qua các địa danh nổi tiếng như phố Tràng Tiền, Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, hồ Tây, Cột cờ Hà Nội, Nhà hát lớn.
 VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2024 Hyundai Thanh Cong Cup được UBND thành phố Hà Nội chọn là sự kiện văn hóa, thể thao tiêu biểu giai đoạn 2023 - 2025.
 Hà Nội cũng đề xuất phát triển VnExpress Marathon thành thương hiệu của Thủ đô.
