Các sân golf trong thung lũng Coachella ở California đón ít nhất chín Tổng thống Mỹ đến chơi khi đương chức hoặc đã mãn nhiệm.
 Thung lũng Coachella nổi tiếng là chốn nghỉ dưỡng giải trí dành cho giới thượng lưu và quyền lực Mỹ, với một số thành phố như Indian Wells, Palm Springs, Desert Hot Springs, La Quinta, Rancho Mirage.
 Hiện có ít nhất 125 sân golf ở Coachella, trong đó nhiều sân đã phục vụ đương kim hoặc cựu Tổng thống Mỹ, như Dwight Eisenhower, Gerald Ford, Ronald Reagan, John Kennedy, Richard Nixon, Bill Clinton, bố con nhà Bush, Barack Obama.
 Eisenhower trong nhiệm kỳ từ 1953 đến 1961 được ước tính chơi 800 vòng golf, trong đó hai lần tại Coachella.
 Thung lũng này cũng là nơi ông chọn về sống sau khi mãn nhiệm, trong một căn nhà dọc fairway hố 11 của sân Eldorado Country Club ở Indian Wells.
 Trong một lần sang Palm Springs chơi golf tại sân Seven Lakes, Eisenhower còn ghi được hole-in-one.
 Đó cũng là cú ace duy nhất trong cuộc đời chơi golf của Eisenhower với handicap dao động trong dải 14-18.
 Sau khi rời Nhà trắng, Gerald Ford - Tổng thống Mỹ giai đoạn 1974-1977 - cũng đến hưởng niềm vui golf trong thung lũng Coachella mỗi năm ít nhất một lần.
 Về sau, Ford chuyển nhà vào sân Thunderbird ở Rancho Mirage và trở thành gương mặt thân quen tại giải Bob Hope Classic, hiện mang tên The Merican Express.
 Đây là sự kiện thuộc hệ thống giải golf nam chuyên nghiệp hạng nhất Mỹ PGA Tour, diễn ra cố định trong vùng Coachella từ 1960 và chỉ thay đổi tên sân.
 Tại kỳ đấu 1995, nội dung giao hữu pro-am có nhóm "bom tấn" trong lịch sử sự kiện khi Tổng thống đương nhiệm Bill Clinton đánh chung với hai người tiền nhiệm là Ford và George H.
 Bush.
 Giai đoạn 2012-2015, Clinton giữ vai trò chủ trì khi giải đổi danh xưng thành Humana Challenge.
 Theo Golfweek, danh sách tổng thống Mỹ thích chơi golf ở Coachella còn có Reagan, Kennedy, Nixon, George H.
W.
 Bush (Bush bố), Obama.
 Riêng Regan, Kennedy và Nixon là khách quen tại sân của doanh nhân Walter Annenberg, ở Rancho Mirage.
 Cựu tổng thống Donald Trump chưa được công bố lần chơi golf nào ở Coachella, nhiều khả năng do ông sở hữu hơn 10 sân rải rác tại Mỹ.
 Nhưng thực tế là ông đã "thực chiến" ở Coachella từ thời mới nổi danh trong ngành tài chính.
 Lần đó diễn ra tại nội dung pro-am của Bob Hope Classic 1993, cũng có cựu tổng thống Ford.
 Theo truyền thông Mỹ, Trump thuộc diện golfer giỏi, thể hiện qua chỉ số handicap được giữ tầm 2.
8 – 3.
0 trong một năm qua.
