Luật sư Marie-Alix Canu-Bernard đặt dấu hỏi về việc truyền thông Thụy Điển biết khách sạn thân chủ ở để chụp ảnh trước khi Kylian Mbappe vướng cáo buộc hiếp dâm. "Khi khiếu nại nghiêm trọng như vậy được đưa ra và gây sốt, lại liên quan đến nhân vật nổi tiếng trên toàn thế giới, nhiều câu hỏi sẽ nảy sinh", Canu-Bernard, một trong những luật sư của Mbappe, nói với BFMTV hôm 16/10. "Liệu anh ấy có bị gài bẫy?
 Tôi không kết luận như vậy.
 Tôi không biết, mà chỉ đang thắc mắc về thời điểm và cách thức thực hiện".
 Canu-Bernard cũng thắc mắc, dù Mbappe giữ kín đời tư, hiếm khi đi tiệc tùng, vẫn có người biết trước lịch trình của tiền đạo này tại Stockholm, Thụy Điển.
 Từ đó, phóng viên Aftonbladet chờ sẵn chụp ảnh rồi nhanh chóng đăng tải. "Như thể tình cờ", luật sư tiếp tục đặt vấn đề. "Cũng chính tờ báo đó đưa tin về vụ khiếu nại".
 Do chấn thương và không lên tuyển Pháp thi đấu hai trận ở UEFA Nations League tháng 10, Mbappe tới Stockholm và tiệc tùng cùng nhóm bạn, trong đó có đồng đội cũ tại PSG, Nordi Mukiele.
 Mbappe rời Stockholm chiều 11/10 bằng chuyên cơ.
 Theo Aftonbladet, một vụ hiếp dâm đã xảy ra tại khách sạn Mbappe ở vào chiều thứ Năm 10/10.
 Ít ngày sau, nạn nhân tố cáo Mbappe là thủ phạm.
 Cảnh sát đã xuất hiện ở khách sạn Mbappe cùng nhóm bạn lưu trú, và tiền đạo Pháp đang thuộc diện tình nghi.
 Luật sư của người khiếu nại, Petra Eklund, từ chối bình luận hay cung cấp thông tin chi tiết về cuộc điều tra.
 Eklund cũng từ chối tiết lộ bất kỳ cái tên nào liên quan đến vụ án, khẳng định cảnh sát đang điều tra và mọi thứ được bảo mật.
 Canu-Bernard xem việc truyền thông liên tục đưa tin về cáo buộc là điều "đáng ngạc nhiên", khi xét đến việc tính bảo mật của cuộc điều tra là tuyệt đối ở Thụy Điển. "Công tố viên chưa thông báo điều gì.
 Thực tế, không phải tòa án hay cảnh sát tiết lộ thông tin này.
 Họ tuân thủ nghiêm ngặt sự bảo mật", luật sư của Mbappe nói tiếp.
 Văn phòng Công tố chưa công bố Mbappe có liên quan sự việc hay không, nhưng xác nhận vụ hiếp dâm bị cáo buộc xảy ra ngày 10/10 tại một khách sạn ở trung tâm Stockholm, lúc tiền đạo Pháp 25 tuổi đang ở thủ đô Thụy Điển.
 Canu-Bernard xem đây là thông tin tích cực cho quá trình điều tra. "Xét đến việc có 10.
000 camera trong khách sạn, thì càng nhiều càng tốt", cô nói. "Như các vấn đề khác của VĐV ở nước ngoài thời gian qua, nhờ có máy quay, chúng ta có thể biết chính xác những gì đã xảy ra hoặc không xảy ra".
 Canu-Bernard cho biết Mbappe sốc, nhưng vẫn bình tĩnh khi vướng cáo buộc hiếp dâm.
 Luật sư này cũng xem xét khả năng khiếu nại về tội "phỉ báng", nhưng đang chờ để kiểm tra xem khiếu nại của Thụy Điển về vụ hiếp dâm bị cáo buộc có nhắm vào tiền đạo Pháp từ đầu hay không.
 Mbappe cũng lên tiếng khẳng định sự việc liên quan đến anh là tin giả và ám chỉ CLB cũ PSG đứng sau chuyện này.
 Tiền đạo 25 tuổi đang tranh chấp với PSG về khoản tiền lương 60 triệu USD còn thiếu, với phiên điều trần diễn ra hồi đầu tuần.
 Anh vẫn ra sân tập luyện, cùng Real hướng tới trận gặp Celta ở vòng 10 La Liga ngày 19/10.
