Trung vệ Ibrahima Konate bảo vệ Kylian Mbappe về việc không lên chơi cho tuyển Pháp trong hai trận Nations League. "Kylian không có cuộc sống thực sự", trung vệ Ibrahima Konate nói trên tờ AS (Tây Ban Nha) hôm 8/10. "Đôi khi tôi tự đặt mình vào vị trí của anh ấy và tự hỏi không biết mình có thể đối phó được với những thứ xung quanh hay không.
 Tôi không biết liệu anh ấy có khủng hoảng tâm lý trong cuộc sống hay không".
 Cũng theo Konate, chỉ trích nhằm vào Mbappe thời gian qua đại diện cho những gì mà đội trưởng tuyển Pháp luôn phải đối mặt.
 Trung vệ CLB Liverpool cho rằng điều đó là bất công và gây khó khăn cho Mbappe trong việc lấy lại cảm hứng thi đấu. Konate đứng ra bảo vệ Mbappe trong lúc dư luận Pháp chỉ trích tiền đạo đội trưởng về việc rút khỏi danh sách chơi hai trận gặp Israel và Bỉ tại Nations League. Ngôi sao 25 tuổi trở lại chơi hai trận gần nhất cho Real, nhưng muốn nghỉ thi đấu tại đội tuyển để lấy lại phong độ tốt hơn.
 HLV tuyển Pháp, Didier Deschamps cũng ủng hộ quyết định của Mbappe.
 Ông cho rằng đôi khi cần đặt lợi ích cầu thủ lên trên, ngay cả khi chơi cho đội tuyển.
 Ở chiều ngược lại, cựu danh thủ Maxime Bossis phê phán việc Mbappe vẫn chơi cho Real ở Champions League và La Liga, nhưng từ chối đội tuyển.
 Ông lấy ví dụ về việc siêu sao Michel Platini từng lên đội tuyển ngay cả khi chấn thương. Mbappe gia nhập Real hồi hè từ PSG.
 Tiền đạo 25 tuổi ghi được bảy bàn trong chín trận đầu, nhưng phải nghỉ trận derby Madrid do chấn thương trong trận thắng Alaves hôm 24/8.
 Trở lại hai trận gần nhất, Mbappe đều vào sân từ ghế dự bị và tịt ngòi. Mbappe đang sở hữu 48 bàn trong 86 trận với tuyển Pháp, xếp thứ ba trong danh sách lập công.
 Hai cầu thủ xếp trên đều không còn chơi cho đội tuyển: Olivier Giroud với 57 bàn và Thierry Henry với 51 bàn. Mbappe từng giúp Pháp giành World Cup 2018 và vào chung kết World Cup 2022.
 Pháp hiện xếp thứ hai ở bảng 2 Nations League 2024-2025, sau Italy.
 Tháng trước, đội bóng của HLV Deschamps thua Italy 1-3 và thắng Bỉ 2-0.
