Theo cựu hậu vệ Liverpool Jamie Carragher, tám vòng đầu Ngoại hạng Anh 2024-2025 cho thấy Man City dễ tổn thương khi bị phản công. "Man City dễ bị phản công, vì họ kiểm soát bóng quá nhiều", Carragher nói trên Sky Sports ngày 21/10. "Cách duy nhất để bạn có thể ghi bàn, hoặc gây tổn thương cho họ, là các tình huống cố định và phản công".
 Cựu hậu vệ của Liverpool còn cho rằng Man City có thể phải trả giá đắt vì mất tiền vệ trụ cột Rodri phải nghỉ hết mùa do chấn thương.
 Ông dự đoán chủ sân Etihad sẽ gặp nhiều khó khăn khi thiếu ngôi sao người Tây Ban Nha, nhất là trong các trận vòng loại trực tiếp Champions League.
 Man City đang xếp thứ hai Ngoại hạng Anh, với 20 điểm - kém một điểm so với Liverpool.
 Qua tám trận đầu mùa, họ nhận chín bàn thua, tức là trung bình 1,12 bàn mỗi trận, và chỉ một trận giữ sạch lưới.
 Mùa trước, ĐKVĐ có chỉ số phòng ngự tốt hơn, chỉ 34 bàn thua trong 38 trận (trung bình 0,89 bàn mỗi trận).
 Theo Carragher, vấn đề hàng thủ của Man City thể hiện khá rõ ở hai trận gần nhất, khi thắng nhọc Fulham 3-2 trên sân nhà và 2-1 khi làm khách của Wolves.
 Dù vậy, ông cho rằng, với sự ổn định và đội hình chiều sâu, Man City vẫn là ứng cử viên số một cho chức vô địch.
 Tâm lý chiến thắng, sau khi vô địch bốn mùa gần nhất, được nhìn nhận là ưu thế quan trọng cho thầy trò Pep Guardiola trong bối cảnh sự cạnh tranh gia tăng.
 Hè 2024, Liverpool chỉ mua một cầu thủ là Federico Chiesa, với giá 13 triệu USD từ Juventus.
 Nhưng với động lực từ màn khởi đầu ấn tượng cùng tân HLV Arne Slot, Carragher dự đoán chủ sân Anfield sẽ tăng cường lực lượng trong kỳ chuyển nhượng mùa đông để chạy đua với Man City. "Liverpool không mua nhiều cầu thủ kỳ chuyển nhượng hè nên sẽ rất thú vị khi xem họ làm gì vào tháng 1/2025", cựu hậu vệ người nói. "Nếu có cơ hội thực tế để giành chức vô địch và có cầu thủ phù hợp với tiêu chí, họ sẽ mua thêm".
 Một vấn đề khác trong tám vòng đầu là việc Arsenal phải nhận ba thẻ đỏ, dẫn đến các trận hoà Brighton 1-1, Man City 2-2 và thua Bournemouth 0-2.
 Hiện, đội á quân mùa trước đang đứng thứ ba với 17 điểm - tương tự Aston Villa.
 Theo Carragher, HLV Mikel Arteta cần chấm dứt tình trạng mất người giữa chừng nếu không muốn hụt hơi trước Liverpool và Man City.
 Ông cũng khuyên Arsenal nên học cách thi đấu 10 chống 11. "Man City và Liverpool vẫn có thể thắng khi bị phạt thẻ đỏ.
 Do đó, bạn phải xem lại chiến thuật có phù hợp hay không", Carragher nói.
 Sáu trong bảy mùa gần nhất, chức vô địch Ngoại hạng Anh đều thuộc về Man City.
 Liverpool cắt được chuỗi của thầy trò Guardiola khi vô địch mùa 2019-2020.
 Hai mùa gần nhất, Arsenal đều về thứ hai với chênh lệch ít hơn năm và hai điểm so với Man City.
