Hai huyền thoại Rafael Nadal và Novak Djokovic xuất hiện hoành tráng trong vai chiến binh và sói đầu đàn để quảng bá sự kiện Six Kings Slam tuần này.
 Trong đoạn phim giới thiệu về giải đấu biểu diễn ở Arab Saudi, sáu tay vợt gồm Nadal, Djokovic, Carlos Alcaraz, Jannik Sinner, Holger Rune và Daniil Medvedev xuất hiện như những chiến binh thời trung cổ.
 Đoạn phim dài năm phút gây ấn tượng mạnh cho người xem bởi kỹ xảo đẹp mắt và tạo hình ấn tượng của sáu tay vợt.
 Nadal vào vai chiến binh vùng đất nện, Djokovic là sói đầu đàn trên núi tuyết, Medvedev ngồi trên lưng một chú gấu Nga, Sinner ăn mặc như nghệ sĩ thời Phục hưng, Alcaraz làm người cát, còn Rune ngồi trên thuyền theo phong cách Viking. "Đoạn phim quảng bá này thậm chí còn hay hơn trailer của các siêu phẩm điện ảnh", trang Tennis Letter bình luận.
 Sự hoành tráng là điều ban tổ chức Six Kings Slam muốn thể hiện cho người xem sự kiện này.
 Họ đã chi số tiền khổng lồ 1,5 triệu USD phí ra sân cho mỗi tay vợt.
 Sau đó, nhà vô địch sẽ nhận con số kỷ lục 6,3 triệu USD – gấp đôi mức thưởng cho chức vô địch Mỹ Mở rộng của Sinner tháng trước.
 Arab Saudi đang đầu tư rầm rộ vào quần vợt.
 Năm nay họ đã mời thành công Nadal vào vai đại sứ, sau đó sẽ hỗ trợ tay vợt Tây Ban Nha xây học viện.
 Vương quốc này cũng đang có kế hoạch tổ chức giải ATP Finals và một giải Masters 1000 riêng.
 Năm ngoái họ đã đăng cai giải NextGen Finals cho các tay vợt dưới 21 tuổi ở Jeddah.
 Giải đấu Six Kings Slam sẽ diễn ra ba ngày ở thủ đô Riyadh, từ 16-19/10.
 Trận đầu tiên diễn ra giữa Medvedev và Sinner lúc 23h30 hôm nay (giờ Hà Nội), với người thắng gặp Djokovic ở bán kết.
 Trận thứ hai giữa Alcaraz và Rune, với người thắng gặp Nadal ở bán kết. "Tôi nghĩ chúng ta có thể tìm cách để quần vợt phát triển ở Arab Saudi", Djokovic nói trước thềm giải đấu. "Họ đang thu hút các môn thể thao, các ngôi sao lớn, từ bóng đá đến golf.
 Quần vợt là môn đặc thù, nhưng cũng mang tính toàn cầu.
 Chúng ta có thể giữ tính toàn vẹn, truyền thống và lịch sử, đồng thời phát triển quần vợt theo cách phù hợp".
