Tiền đạo Phạm Tuấn Hải ghi bàn từ chấm phạt đền, giúp Hà Nội FC hòa 1-1 trước Công an Hà Nội ở vòng 4 V-League 2024-2025.
 Hiệp hai trận derby thủ đô trên sân Hàng Đẫy có sáu phút bù.
 Vừa qua thời gian này, Hà Nội có tình huống tấn công nguy hiểm.
 Bóng từ giữa sân được treo vào vòng cấm của CAHN, dẫn đến va chạm giữa Hugo Gomes và Joao Pedro.
 Sau hai phút tham khảo VAR và xem lại video, trọng tài Nguyễn Mạnh Hải xác định trung vệ CAHN đã phạm lỗi, gác tay trái vào mặt với Pedro, nên cho Hà Nội hưởng 11m.
 Cầu thủ và ban huấn luyện CAHN phản ứng dữ dội, dẫn đến thẻ đỏ trực tiếp cho trợ lý HLV Luis Viegas.
 Phải đến phút bù 14, quả phạt đền mới được thực hiện.
 Sau khi trao đổi với Pedro, ban huấn luyện Hà Nội chỉ định Phạm Tuấn Hải thực hiện.
 Tiền đạo sinh năm 1998 sút hiểm vào góc thấp bên trái khiến thủ thành Nguyễn Filip đoán đúng hướng cũng không thể cản phá.
 Trận này vốn thuộc vòng 4, bên cạnh trận Nam Định – SLNA, bị hoãn do sân Hàng Đẫy có lịch thi đấu giải giao hữu giữa các CLB nữ, nhằm kỷ niệm 70 năm ngày Giải phóng Thủ đô 10/10.
 Hà Nội FC đón tiền đạo Tuấn Hải trở lại, trong khi CAHN cũng có sự phục vụ của trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh sau chấn thương.
 Đôi bên nhập cuộc khá chắc chắn.
 Hà Nội kiểm soát bóng tốt hơn, nhưng không tạo được nhiều nguy hiểm.
 Trái lại, CAHN chơi rình rập và có những khoảnh khắc làm thót tim chủ nhà.
 Phút 23, Leonardo Artur treo bóng từ cánh trái ra cột xa, để Vũ Văn Thanh đánh đầu vượt tầm với thủ môn Văn Hoàng dội cột trái.
 Vitao băng vào lỡ trớn nên đệm hụt, nhưng bóng chạm Nguyễn Thành Chung nảy ngược vào khung thành.
 Dù vậy, trung vệ Hà Nội FC vẫn kịp tung người móc bóng giải nguy.
 Sau đó, trọng tài xác định Văn Thanh việt vị nên không xét đến chuyện bóng đã lăn qua vạch vôi hay chưa.
 Đến phút 35, CAHN vượt lên.
 Từ đường chuyền của Việt Anh vào vòng cấm, Vitao đánh đầu mớm bóng cho Leo Artur dứt điểm cận thành, đánh bại thủ môn Văn Hoàng.
 Derby thủ đô thiếu tình huống nguy hiểm nhưng có những va chạm căng thẳng.
 Phút bù thứ nhất, Thành Chung bị Đình Bắc cài đè nên nổi nóng rồi vung tay đẩy vào mặt tiền đạo CAHN, dẫn đến thẻ vàng.
 Ba phút sau, trọng tài Mạnh Hải thổi còi hết hiệp khi Artur có cơ hội phản công.
 Tiền đạo CAHN lẫn HLV Mano Polking đều tỏ ra bực dọc.
 Sang hiệp hai, Văn Quyết đá phạt từ khoảng cách 25 m trúng hàng rào rồi tiếp tục đánh đầu chuyền vào vòng cấm.
 Tuấn Hải xoay người vô-lê ghi bàn đẹp mắt.
 Tưởng chừng đó là bàn gỡ nhưng VAR xác định tiền đạo Hà Nội việt vị.
 CAHN lùi sâu phòng ngự nhưng có thêm hai tình huống suýt nhân đôi cách biệt.
 Phút 65, Quang Hải tạt từ sát vạch 16m50 để Vitao đánh đầu dội cột trái.
 Đến phút 76, Đình Bắc dẫn bóng từ cánh trái vào vòng cấm, rồi sút vào góc xa nhưng đập chân Xuân Mạnh đổi hướng.
 Dù vậy, Văn Hoàng vẫn kịp đổ người cứu thua.
 Một phút sau, Đậu Văn Toàn tạt từ cánh trái thuận lợi nhưng Chidi Augustine đánh đầu cận thành vọt xà, dù đã vượt qua sự kèm cặp của Hoàng Văn Toản.
 Những tưởng CAHN đã có chiến thắng thứ hai tại V-League thì biến số xảy ra ở những phút bù cuối.
 Đây là trận hoà đầu tiên giữa hai đội kể từ khi CAHN lên chuyên nghiệp.
 Trước đó, hai đội gặp nhau năm lần, với ba chiến thắng thuộc về Hà Nội.
 Ở vòng 5, Hà Nội tiếp tục ở Hàng Đẫy tiếp Hà Tĩnh, còn CAHN hành quân đến Thiên Trường gặp ĐKVĐ Nam Định – đội vừa thắng SLNA 4-1.
 CAHN: Nguyễn Filip, Hugo Gomes, Jason Quang Vinh Pendant, Vũ Văn Thanh, Bùi Hoàng Việt Anh, Vitao, Hoàng Văn Toản, Lê Phạm Thành Long, Quang Hải, Đình Bắc, Leonardo Artur.
