Với năng lực vượt trội phần còn lại, Carlos Alcaraz và Jannik Sinner được dự báo sẽ tạo làn sóng thống trị mới trong những năm tới. "Bạn có thể cảm nhận những đợt sóng mà Alcaraz và Sinner đang mang đến.
 Đó là lời thách thức cho tất cả", Federer nói về hai đàn em xuất sắc bậc nhất ATP hiện tại, bên lề giải Thượng Hải Masters tuần qua. "Mọi thứ đang thay đổi, và nó xoay quanh Alcaraz, Sinner.
 Họ đã chia nhau bốn Grand Slam năm nay, thật thích thú khi xem họ thi đấu".
 Theo Federer, Djokovic vẫn là tượng đài ở ATP Tour dù 37 tuổi. "Những tay vợt ở thời của tôi như Serena, Nadal, Murray và rất nhiều người nữa đã giải nghệ. Novak đang có một năm khó khăn, nhưng cậu ấy đoạt được HC vàng Olympic, một danh hiệu rất khó.
 Thật khó tin với chiến công đó".
 Sự tiến bộ của Alcaraz và Sinner là có thể định lượng, dựa theo nguồn dữ liệu của ATP.
 So với năm ngoái, Sinner cải thiện rõ rệt cú giao bóng khi thường xuyên giành được trên 70% số điểm từ giao bóng một.
 Trong một năm qua, có tới 31% số lần giao bóng của Sinner buộc đối thủ trả lỗi, nhiều hơn mức trung bình cả sự nghiệp của anh là 28%.
 Giao bóng tốt giúp Sinner làm chủ các game giao, dù có lúc đối mặt break-point.
 Tại Mỹ Mở rộng năm nay, tay vợt Italy cứu 26 trong 39 break-point, còn tại Australia Mở rộng là 34 trong 40.
 Cú giao bóng hai của Sinner cũng xuất sắc, với tỷ lệ giành điểm 57% - tốt nhất ATP Tour năm nay.
 Ở chung kết Thượng Hải Masters, Sinner giữ toàn bộ game giao bóng, trong đó có nhiều game khó khăn mà Djokovic đã tới được điểm 30-30 hoặc 40-40.
 Với Alcaraz, điểm mạnh được anh cải thiện là khả năng trả giao bóng.
 Tay vợt Tây Ban Nha dẫn đầu về khả năng tạo áp lực sau khi đối thủ giao quả đầu tiên.
 Anh ghi tới 34,2% số điểm này, chỉ số tốt thứ hai ATP. Khi đối mặt những quả giao bóng hai, Alcaraz cũng trả tốt và ghi 55,6% số điểm.
 Điều này giúp anh thắng 31,2% số game đỡ bóng.
 Tại Roland Garros, dù vừa bình phục chấn thương tay, Alcaraz giành tới 47 điểm khi đứng trả bóng, và có nhiều điểm winner hơn bất cứ đối thủ nào với 278 điểm.
 Ở chung kết Wimbledon, Alcaraz giành 42% số điểm khi Djokovic giao bóng – điều chưa từng xảy ra với Nole trong một thập kỷ thống trị mặt cỏ London.
 Bản lĩnh là điều mà Alcaraz và Sinner vượt trội lứa NextGen trước họ.
 Các loạt tie-break là thước đo chứng minh điều đó.
 Sinner là tay vợt chơi tie-break hay bậc nhất mùa, với thành tích thắng thua 19-6, tỷ lệ thắng 76%.
 Trong đó tay vợt số một thế giới đã thắng 13 trong 15 loạt "đấu súng" gần nhất. Năm ngoái Sinner chỉ thắng 54,8% số loạt tie-break, còn năm 2021 là 60%.
 Sinner từng cho rằng sự ganh đua với Alcaraz là yếu tố giúp anh tiến bộ.
 Federer đồng tình với điều này, cho rằng trong quá khứ, "Big 3" cũng đã chạm đến giới hạn bản thân nhờ so kè quyết liệt với nhau mỗi tuần.
 Djokovic, tay vợt vĩ đại nhất mọi thời về mặt thống kê, cũng nhiều lần nhấn mạnh tầm quan trọng của sự cạnh tranh trong việc giúp một tay vợt từ giỏi thành xuất sắc. "Chúng tôi rõ ràng đang so tài ở nhiều giải đấu lớn và điều đó thật tuyệt vời", Sinner nói. "Chúng tôi có rất nhiều tay vợt tài năng để đối đầu mỗi tuần.
 Bầu không khí cạnh tranh tích cực mang lại lợi ích cho tất cả".
 Sau Thượng Hải Masters, Sinner và các tay vợt hàng đầu sẽ tiếp tục ganh đua ở hai giải lớn còn lại trong năm là Paris Masters và ATP Finals.
 Trước đó, anh cùng nhóm Nadal, Djokovic, Alcaraz, Daniil Medvedev và Holger Rune dự giải biểu diễn Six Kings Slam ở Arab Saudi tuần này.
 Sinner sẽ gặp Djokovic, còn Alcaraz đấu Nadal hôm nay 17/10.
