Trước đại chiến với Liverpool ở vòng 8 Ngoại hạng Anh, HLV Enzo Maresca cho biết Chelsea không thể đặt mọi vấn đề lên vai Cole Palmer.
 Chelsea đạt phong độ cao từ đầu mùa, khi thắng bốn, hòa hai, thua một và đang đứng thứ sáu Ngoại hạng Anh với 14 điểm.
 Nếu thắng tại Anfield hôm nay, "The Blues" sẽ chiếm vị trí thứ ba và rút ngắn cách biệt với Liverpool - CLB giữ đỉnh bảng trước vòng 8 - xuống một điểm.
 Hiện tại, Palmer là ngòi nổ trong lối chơi của Chelsea, với sáu bàn và năm kiến tạo qua bảy trận.
 Tiền vệ công người Anh giành giải cầu thủ hay nhất tháng 9 Ngoại hạng Anh khi ghi năm bàn, gồm bốn bàn vào lưới Brighton để trở thành cầu thủ đầu tiên lập poker trong 45 phút một trận tại Ngoại hạng Anh.
 Nhưng Maresca không muốn phụ thuộc vào tiền vệ 22 tuổi. "Nếu chúng tôi nghĩ rằng Cole sẽ giải quyết mọi vấn đề thì đó là sai lầm lớn", HLV người Italy nói trước trận gặp Liverpool. "Việc đặt áp lực lên Palmer là thiếu hợp lý".
 Theo Maresca, Noni Madueke, Pedro Neto, Nicolas Jackson, Christopher Nkunku và Enzo Fernandez. đều có những đóng góp nhất định. "Không chỉ Cole, Chelsea có nhiều cầu thủ đang chơi tốt", HLV 44 tuổi nói.
 Nkunku đang là cầu thủ Chelsea ghi nhiều bàn nhất từ đầu mùa (7), gồm một bàn tại Ngoại hạng Anh - pha lập công duy nhất ở trận thắng Bournemouth hôm 15/9.
 Madueke, người lập hat-trick trong trận gặp Wolves vào tháng 8, có năm bàn, còn Jackson có bốn bàn.
 Bất chấp khả năng chen chân vào top 3, Maresca cho rằng Chelsea chưa thể cạnh tranh với Man City, Arsenal hay chính Liverpool.
 Ông muốn Chelsea tiếp tục tập luyện chăm chỉ mỗi ngày để cải thiện và thu hẹp khoảng cách với những CLB này. "Để xem Chelsea đứng ở đâu chỉ sau vài trận là điều khó khăn.
 Điều duy nhất tôi có thể nói chúng tôi sẽ cố gắng thi đấu tốt nhất trước Liverpool", ông bày tỏ.
 Chelsea chuẩn bị bước vào những tuần đấu khó khăn, khi gặp Liverpool hôm nay, Newcastle ngày 27/10, Man Utd 3/11, Arsenal 10/11 tại Ngoại hạng Anh, Newcastle ở vòng 1/8 Cup Liên đoàn ngày 30/10, Panathinaikos 24/10 và Noah 7/11 tại Europa Conference.
 Tương tự, Liverpool có lịch thi đấu rất nặng những trận tới, khi gặp Chelsea, Arsenal, Brighton, Aston Villa ở Ngoại hạng Anh, Leipzig, Leverkusen, Real Madrid ở Champions League hay Brighton ở Cup Liên đoàn. "Hãy đánh giá chúng tôi sau sáu, bảy hoặc tám trận này", HLV Arne Slot nói. "Khi đó, chúng tôi sẽ biết rõ hơn về phong độ và màn trình diễn trong các trận đấu khó khăn ở Champions League và Ngoại hạng Anh".
