Dù vắng Nguyễn Tiến Linh và Phạm Tuấn Hải, HLV Kim Sang-sik tự tin hàng công Việt Nam vẫn đủ khả năng khoan phá để hạ Ấn Độ trong trận giao hữu trên sân Thiên Trường ngày mai 12/10. *Việt Nam - Ấn Độ: 18h ngày 12/10, trên VnExpress.
 Trong đợt tập trung tháng 10, đội tuyển được sắp xếp hai trận giao hữu quốc tế nhằm chuẩn bị cho AFF Cup 2024.
 Tuy nhiên, Lebanon không thể sang do tình hình chiến sự căng thẳng, khiến thầy trò Kim Sang-sik chỉ còn một trận đấu với Ấn Độ.
 Lúc này, đội tuyển không có lực lượng tốt nhất trên hàng công.
 Phạm Tuấn Hải chấn thương không được triệu tập, trong khi chân sút đang có phong độ cao với bốn bàn sau bốn vòng V-League là Nguyễn Tiến Linh cũng bị đau nhẹ, phải tập riêng những ngày qua.
 Tuy nhiên, HLV Kim Sang-sik cho rằng đó không phải là vấn đề lớn, bởi Việt Nam vẫn có những quân bài chiến lược có thể xuyên thủng lưới Ấn Độ. "Tuấn Hải và Tiến Linh là những cầu thủ rất tốt, tiếc là họ đều chấn thương khi đá V-League.
 Nhưng, chúng tôi vẫn còn những cầu thủ tấn công tốt khác.
 Tôi tin họ có thể ghi bàn.
 Tôi không quá lo lắng về hàng công", HLV Kim Sang-sik nói trong buổi họp báo tại sân vận động Thiên Trường chiều 11/10.
 Cách đây hai ngày, trong trận đấu tập thắng Nam Định 3-2, HLV Kim sử dụng Nguyễn Đình Bắc và Nguyễn Quốc Việt đá tiền đạo ở hiệp một.
 Bộ đôi này không ghi được bàn, trong bối cảnh đội đương kim vô địch V-League dùng cặp trung vệ ngoại cao to Lucas và Mota.
 Sang hiệp hai, Bùi Vĩ Hào đá cắm và có cú đúp.
 Lúc này Nam Định đã rút hết ngoại binh.
 Kể từ khi đến Việt Nam hồi tháng 5, HLV Kim Sang-sik đã dẫn dắt đội tuyển đá bốn trận, ghi được năm bàn.
 Đây không phải là con số lý tưởng.
 Nhưng nếu so với hàng thủ, vấn đề còn đáng lo ngại hơn khi đội tuyển đã thủng lưới tới 10 bàn.
 Tuy nhiên, HLV Kim vẫn lạc quan.
 Ông nói: "Các trận trước chúng tôi thường để thủng lưới ít nhất hai bàn.
 Nhưng tiếp Ấn Độ, tôi cũng sẽ không thay đổi nhân sự.
 Vẫn những con người đó nhưng chúng tôi sẽ chơi tập trung, đoàn kết và mọi chuyện sẽ khác.
 Đội sẽ phòng ngự tốt.
 Chúng tôi sẽ thắng.
 Không có vấn đề gì nghiêm trọng cả".
 Sau khi lên nắm quyền, HLV Kim cho gọi trở lại những cầu thủ giàu kinh nghiệm như Nguyễn Văn Quyết, Quế Ngọc Hải đồng thời tiếp tục trao cơ hội cho một số gương mặt trẻ như Nguyễn Quốc Việt hay Nguyễn Đình Bắc.
 Nhà cầm quân người Hàn Quốc khẳng định đội tuyển hiện tại "cần những luồng gió mới nhưng cũng cần kinh nghiệm".
 Trận đấu diễn ra trên SVĐ Thiên Trường - một trong những sân đấu cuồng nhiệt nhất của Việt Nam.
 HLV Kim kỳ vọng nơi này sẽ lại chật kín khán giả, tiếp lửa cho đội tuyển, và ông đồng thời hứa hẹn sẽ cùng các học trò chơi một trận đấu đẹp, cống hiến để tri ân người hâm mộ.
