Thủng lưới trước nhưng thầy trò Xabi Alonso tận dụng sai lầm của Eintracht Frankfurt để thắng 2-1 tại vòng 7 Bundesliga.
 Ba lần đối đầu gần đây, Leverkusen luôn thắng dễ Frankfurt với cách biệt ít nhất hai bàn. Lần này, được chơi trên sân nhà, đội chủ sân BayArena càng được giới chuyên môn đánh giá cao. Ngay phút thứ 5, Leverkusen đã có cơ hội vươn lên sau khi Eric Ebimbe đá ngã Amine Adli trong vòng cấm. Nhưng trên chấm phạt đền, Victor Boniface lại sút quá hiền, chẳng khác nào một đường chuyền vào tay thủ thành Kevin Trapp.
 Frankfurt đứng thứ ba trên bảng điểm trước vòng đấu này và sở hữu hàng công đang vào phom, đã ghi 14 bàn sau 6 trận. Nhờ điểm tựa đó, đội khách vùng lên sau khi thoát thua, và liên tiếp gây sóng gió.
 Omar Marmoush khiến khung thành đội chủ nhà rung chuyển khi cú đá từ ngoài vòng cấm của anh trúng cột dọc.
 Ít phút sau, VAR vào cuộc, xác định Robert Andrich đốn ngã Marmoush trong vòng cấm. Khi chứng kiến trọng tài cho Frankfurt hướng phạt đền, Alonso đập tay vào nhau và ngẩng mặt lên trời than thở. Không như Boniface, Marmoush đã thực hiện cú đá 11m rất quyết đoán vào góc trái khung thành, khiến Lukas Hradecky bất lực dù đoán đúng hướng và bay người hết cỡ. Nhưng Leverkusen không mất quá nhiều thời gian để quân bình tỷ số.
 Andrich chuộc lỗi với pha đập nhả trong vòng cấm như chốn không người với Martin Terrier, trước khi cứa lòng về góc xa.
 Pha phối hợp nhanh như điện của đội chủ nhà đã khiến hàng thủ Frankfurt ngỡ ngàng.
 Tuy nhiên, bàn gỡ 1-1 không giúp Leverkusen cởi nút thắt trận đấu.
 Frankfurt đã chơi rất thận trọng với ý đồ giành một điểm mang về và khả năng phản công của họ khiến Alonso phải dè chừng, không dám thúc giục học trò dâng quá cao.
 Với tỷ lệ kiểm soát bóng 46%, Frankfurt đã chơi không đến nỗi nào.
 Họ thậm chí đưa được bóng vào lưới lần thứ hai ở cuối hiệp một với cú sút chéo góc hiểm hóc của tiền đạo Hugo Ekitike, nhưng không được công nhận do lỗi việt vị của Eric Ebimbe.
 Ở đầu hiệp hai, Boniface bỏ lỡ cơ hội ngon ăn khi cú đánh đầu gần khung thành trống của anh ra ngoài.
 Tiền đạo này sau đó làm tường cho Andrich sút dội cột dọc Frankfurt.
 Phải đến phút 72, tận dụng tình huống không hiểu ý giữa Trapp và Rasmus Kristensen, khi cả hai cố cản quả tạt của Florian Wirtz, Boniface mới đổi vận với cú đánh đầu vào lưới trống.
 Điểm khác biệt giữa hai đội là trong khi Leverkusen tận dụng sơ hở của đối thủ để ghi bàn, Frankfurt lại không biết cách làm điều đó.
 Vào cuối trận, Ekitike đã băng xuống, đối mặt khung thành trống sau tình huống Hradecky băng ra phá bóng nhưng sút trúng người đồng đội Jonathan Tah.
 Tuy nhiên, pha nhảy lên dứt điểm có phần non nớt của Ekitike tạo điều kiện để Tah áp sát phía sau, khiến bóng đi chệch hướng.
 Với chiến thắng này, Leverkusen vươn lên thứ tư, với 14 điểm sau 7 trận, kém đội đầu bảng Leipzig ba điểm.
 Tuần tới, thầy trò Alonso sẽ làm khách trên sân Brest ở Champions League rồi chạm trán Werder Bremen ở vòng 8 Bundesliga.
