LeBron James và cậu con trai cả Bronny James trở thành cặp cha con đầu tiên thi đấu cùng nhau trong một trận chính thức của NBA, ngày 23/10.
 Cha con James cùng sát cánh khoảng ba phút cuối hiệp hai, khi Los Angeles Lakers đang dẫn sâu đối thủ Minnesota Timberwolves 51-35 ở trận mở màn NBA mùa mới.
 Đây là khoảnh khắc LeBron mơ ước từ lâu, khi huyền thoại 39 tuổi đã đạt được mọi vinh quang ở giải bóng rổ số một hành tinh và chỉ còn muốn đặt dấu ấn bằng việc sát cánh bên con trai.
 Trong lịch sử thể thao Mỹ, hiếm có cặp cha con nào cùng thi đấu và NBA thì chưa từng chứng kiến điều này trước đây.
 Trên sân Crypto.com Arena tối 22/10, cặp cha con Ken Griffey Jr. và Ken Griffey Sr. của môn bóng chày cũng có mặt để chia vui với gia đình LeBron James.
 Ngoài họ, thể thao Mỹ còn có các cặp cha con là Tim Raines cũng ở môn bóng chày và Gordie Howe, Mark Howe và Marty Howe của môn khúc côn cầu trên băng.
 Tuy nhiên, các cặp cha con kể trên đều cùng vào sân khi người cha đã xuống phong độ đến mức gần như không đóng góp đáng kể cho các CLB của họ.
 LeBron James thì vẫn đang ở đỉnh cao.
 Huyền thoại 39 tuổi góp 16 điểm, bốn kiến tạo và năm lần bắt bóng bật bảng trong 35 phút thi đấu, giúp Lakers hạ Timberwolves chung cuộc 110-103.
 Bronny thì không thể hiện được nhiều trong ba phút được chơi bên cạnh người cha lừng lẫy.
 Tân binh 20 tuổi bỏ lỡ một cú ném ba điểm từ đường chuyền của bố và tỏ ra lúng túng mỗi khi chạy bài. "Tôi không hứa hẹn gì với cha con họ về việc cùng vào sân", HLV của Lakers, JJ Redick nói trong cuộc họp báo sau trận. "Tôi muốn mọi việc tự nhiên vì kết quả của đội là quan trọng nhất.
 Bronny được vào sân ở thời điểm phù hợp với chiến thuật".
 Redick là HLV mới của Lakers mùa này, nhưng cũng chỉ bằng tuổi LeBron James.
 Kênh ESPN cho rằng với việc rất nhiều ngôi sao tới xem và ngồi hàng ghế VIP cùng toàn bộ thành viên gia đình nhà James, HLV Redick có lẽ đã hứa sẽ cho Bronny thi đấu từ trước trận.
 Bronny gây tranh cãi từ mùa hè khi Lakers chiêu mộ anh ở kỳ NBA draft.
 Không ít CĐV Lakers cho rằng hậu vệ này chưa sẵn sàng chơi NBA vì những màn trình diễn không quá nổi bật ở đại học.
 Ngoài ra, Bronny còn gây hoài nghi về thể lực khi từng bị đau tim phải nghỉ thi đấu dài hạn, đồng thời thể hình của anh khiêm tốn với chiều cao chỉ 1m88. "Không ngạc nhiên nếu Bronny nhanh chóng bị Lakers đẩy xuống chơi tại G-League sau khi tạo dấu mốc lịch sử với người cha LeBron.
 Điều đó sẽ tốt hơn cho cậu ấy, vì rõ ràng cậu ấy chưa sẵn sàng cạnh tranh ở NBA.
 Mọi điều gượng ép đều không tốt", ESPN bình luận.
