HLV Jose Mourinho phản ứng gay gắt với trọng tài và bị đuổi lên khán đài, khi Fenerbahce hòa Man Utd 1-1 ở lượt ba Europa League ngày 24/10.
 Phút 56, khi tỷ số đang là 1-1, Bright Osayi-Samuel va chạm với Manuel Ugarte và ngã xuống trong vòng cấm.
 Trọng tài chính Clement Turpin không cắt còi và tổ VAR cũng không can thiệp.
 Mourinho cùng nhiều thành viên Fenerbahce trên ghế dự bị phản ứng gay gắt với trọng tài thứ tư. "Người Đặc biệt" thậm chí ra sát đường biên để phàn nàn rồi nhận thẻ đỏ trực tiếp từ Turpin, phải lên khán đài và không được chỉ đạo trực tiếp trong phần còn lại.
 Dù vậy, ông chọn ngồi ở phần khán đài gần ngay sau khu kỹ thuật đội nhà nên vẫn tham gia chỉ đạo bằng cách viết thông điệp ra giấy cho một trợ lý.
 Sau trận, HLV người Bồ Đào Nha đã vào phòng của trọng tài trước khi dự họp báo. "Tôi đã xem lại pha va chạm và không muốn nói về nó", Mourinho cho biết. "Trọng tài nói với tôi điều không thể tin được.
 Ông ấy bảo có thể theo dõi pha va chạm trong vòng cấm và cả hành vi của tôi ngoài đường biên.
 Tôi chúc mừng ông ấy vì có tầm nhìn ngoại vi đáng kinh ngạc như vậy.
 Trong tình huống diễn ra rất nhanh, trọng tài có một mắt nhìn vào vòng cấm và một mắt nhìn tôi ngoài đường biên.
 Vì thế, Turpin là trọng tài hay bậc nhất thế giới".
 Mourinho nhận thẻ đỏ trong trận thứ 15 dẫn dắt Fenerbahce.
 Trước đó, ông lĩnh thẻ vàng chỉ sau 20 phút ra mắt giải Thổ Nhĩ Kỳ ở trận thắng Adana Demirspor hôm 11/8, rồi tiếp tục bị cảnh cáo ở trận gặp Antalyaspor cuối tháng 9.
 Khi dẫn dắt Roma giai đoạn 2021-2024, Mourinho nhận tới năm thẻ đỏ, gồm ba thẻ đỏ tại Serie A mùa 2022-2023.
 Trước đó, ông cũng chỉ bị truất quyền một lần khi làm việc tại Man Utd, một lần tại Chelsea và một lần tại Real Madrid.
 Trên sân Sukru Saracoglu hôm qua, Fenerbahce kiểm soát bóng 52%, dứt điểm 10 lần với năm cú trúng đích - so với 12 và 5 của Man Utd.
 Tiền vệ Christian Eriksen mở tỷ số ở phút 15, rồi tiền đạo Youssef En-Nesyri đánh đầu ấn định tỷ số hòa 1-1 ở hiệp hai.
 Kết quả này khiến cả Fenerbahce và Man Utd không thể cải thiện vị trí.
 Ở hai lượt đầu, Fenerbahce lần lượt thắng Union Saint-Gilloise 2-1 rồi hòa Twente 1-1, còn Man Utd hòa Porto 3-3 và Twente 1-1.
 Thầy trò Mourinho đứng thứ 14, còn Man Utd xếp thứ 21 - hai vị trí đều phải đá play-off tranh suất vào vòng 1/8.
 Ở lượt bốn ngày 7/11, Man Utd trở về sân nhà gặp CLB Hy Lạp PAOK, còn Fenerbahce làm khách của AZ Alkmaar.
