Aston Villa, Liverpool và Man City đang đứng trong Top 3 trong 36 đội Champions League 2024-2025, sau ba lượt đấu.
 Sau ba trên tám lượt trận, chỉ còn Aston Villa và Liverpool giữ mạch toàn thắng.
 Trong đó, chỉ thầy trò Unai Emery đạt thành tích tuyệt đối, tức là thắng và không thủng lưới.
 CLB chủ sân Villa Park trở lại đấu trường danh giá nhất châu Âu sau 41 năm một cách hoàn hảo, khi lần lượt thắng Young Boys 3-0, Bayern 1-0 và Bologna 2-0.
 Đoàn quân Arne Slot cũng khởi đầu như mơ khi thắng Milan 3-1, hạ Bologna 2-0 rồi Leipzig 1-0.
 Chiến thắng trước CLB Đức tối 23/10 cũng giúp Liverpool lần đầu toàn thắng sáu trận sân khách đầu mùa.
 Với chín điểm, Aston Villa và Liverpool gần như đảm bảo đứng trong Top 24 để ít nhất được đá play-off, nhưng họ sẽ muốn nhiều hơn thế.
 Champions League 2024-2025 diễn ra theo thể thức mới, khi 36 đội dự giải được xếp thứ tự cùng nhau.
 Sau tám lượt, tám đội đứng đầu sẽ giành quyền vào vòng 1/8 và làm hạt giống.
 Các đội xếp từ thứ chín đến thứ 16 sẽ đá hai lượt trận với các đội đứng từ vị trí 17 đến 24 để xác định tám suất còn lại vào vòng 1/8.
 Từ vòng 1/8, các đội đá loại trực tiếp theo thể thức cũ.
 Aston Villa, Liverpool và Man City có một điểm chung, từng sở hữu tiền vệ James Milner thời 2008-2023.
 Với bảy điểm, thầy trò Pep Guardiola đang đứng thứ ba, nhưng còn có sáu đội khác cũng bằng điểm với họ.
 Trong đó, bất ngờ nằm ở Brest, Monaco (CLB Pháp), hay Sporting (Bồ Đào Nha).
 Lille cũng đang gây bất ngờ khi thắng cả Real lẫn Atletico Madrid.
 PSG, Bayern và Milan là những ông lớn khởi đầu không tốt mùa này, lần lượt mới có bốn, ba và ba điểm.
 Dù vậy, họ vẫn còn năm trận phía trước để sửa sai, và ít nhất vào Top 24.
 Lượt trận thứ ba cũng chứng kiến hai ngôi sao Brazil rực sáng là Vinicius Junior và Raphinha, khi họ lần lượt ghi hat-trick vào lưới Dortmund và Bayern.
 Đây là lần thứ tư có hai cầu thủ ở cùng một quốc gia lập hat-trick trong một lượt Champions League, sau Lionel Messi và Sergio Aguero năm 2014 và 2016, cùng Olivier Giroud và Karim Benzema năm 2015.
 Dù vậy, Harry Kane vẫn đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới với năm bàn.
 Raphinha đứng kế tiếp với bốn bàn, còn Erling Haaland hay Vinicius nằm trong nhóm 11 cầu thủ đã ghi ba bàn.
 Lượt trận thứ tư diễn ra sau đây hai tuần, với những trận cầu đinh như Liverpool - Bayer Leverkusen, Real - Milan, Inter - Arsenal và PSG - Atletico.
