Tay vợt số một thế giới Jannik Sinner đoạt danh hiệu thứ bảy trong năm nay, khi hạ đàn anh Novak Djokovic 7-6(4), 6-3 chiều 13/10.
 Trận thắng thứ ba liên tiếp của Sinner trước Djokovic, cũng là màn phục thù cho thất bại ở chung kết ATP Finals năm ngoái.
 Sinner cũng cân bằng thành tích của Djokovic (2023) và Roger Federer (2017) khi thâu tóm bảy danh hiệu trong một năm dương lịch và vẫn còn cơ hội nâng thành tích ở các sự kiện tiếp theo.
 Trong quá khứ, Andy Murray từng đoạt chín danh hiệu vào 2016, còn Djokovic sưu tập 11 cup năm 2015.
 Sinner thực sự gặp khó ở set đầu, khi Djokovic có những game giao bóng hay bậc nhất của anh ở mùa giải này.
 Tay vợt Serbia đạt tỷ lệ ghi điểm từ giao bóng một 74% và bóng hai còn tốt hơn với 82%.
 Điều này khiến Sinner không kiếm được break-point nào.
 Nhưng tay vợt Italy cũng giữ game tốt, nhờ sáu cú ace và 14 điểm winner.
 Sự cân bằng khiến Djokovic và Sinner phải bước vào loạt tie-break, loạt đấu mà họ là hai người có tỷ lệ thắng nhiều nhất ATP Tour năm nay.
 Ngay ở Thượng Hải Masters thì Djokovic đã thắng ba trong bốn loạt tie-break trên đường vào chung kết.
 Dù vậy, tay vợt 37 tuổi không phát huy được sở trường khi đánh mất nhịp giao, để thua cả hai cú giao đầu tiên.
 Bên kia lưới, Sinner vẫn ổn định khi nắm giao bóng để dẫn sâu 5-1 khi hai tay vợt đổi sân.
 Lợi thế lớn giúp tài năng 23 tuổi đi đến chiến thắng 7-4 ở loạt đấu này.
 Thua set đầu dường như ảnh hưởng tới sự hưng phấn của Nole.
 Anh khởi đầu set hai uể oải hơn, khi đối mặt hai break-point ở game giao bóng thứ hai và chỉ cứu được một lần.
 Những cú điều bóng của Djokovic không còn hiểm hóc, trong khi Sinner càng chơi càng hay, liên tục ép đàn anh về hai góc sân.
 Djokovic cố gắng trở lại bằng lối chơi liều lĩnh hơn, tích cực dứt điểm sớm.
 Nhưng 12 lỗi tự đánh hỏng ở set này khiến anh không thể đòi lại break-point.
 Sinner không để Nole có bất cứ cơ hội thắng nào trong toàn bộ năm game giao bóng.
 Tay vợt Italy lạnh lùng đi đến game cuối và thắng ngay match-point đầu tiên.
 Chiến thắng ở Thượng Hải giúp Sinner có được chức vô địch ATP 1000 thứ tư và cũng là danh hiệu thứ 16 trong sự nghiệp.
 Anh cũng chính thức giữ vị trí số một tới hết năm, qua đó trở thành người Italy đầu tiên làm được điều này.
 Djokovic thì lần thứ hai trong năm nay lỡ cơ hội cán mốc 100 danh hiệu ATP, sau thất bại ở chung kết Wimbledon ba tháng trước.
 Nhưng Nole không tỏ ra quá thất vọng.
 Anh chúc mừng Sinner trong lễ trao giải, rồi hướng lên khán đài cảm ơn sự có mặt cổ vũ của Roger Federer và Carlos Alcaraz. "Sinner thật tuyệt, chúc mừng cậu đã có danh hiệu và có đội ngũ tốt bên cạnh", Djokovic nói. "Cảm ơn Roger, tôi ước anh xuống dưới sân và làm vài đường bóng.
 Thật vui khi thấy anh và Alcaraz ở trên khán đài.
 Tôi hơi áp lực một chút nhưng cũng rất hứng khởi.
 Một giải đấu thật hoàn hảo, với những nhà vô địch tuyệt vời".
 Federer ngồi trên hàng ghế VIP, giữa hai thầy trò Alcaraz – Juan Carlos Ferrero để xem màn trình diễn của Djokovic và Sinner.
 Theo một số nguồn tin, Federer có thể là người sẽ cùng trao kỷ niệm chương giành 100 danh hiệu ATP cho Djokovic nếu tay vợt Serbia thắng trận.
 Nhưng điều này đã không xảy ra và lễ trao giải ở Thượng Hải khép lại với chức vô địch, cùng vị trí số một tới hết năm cho Sinner.
