Đá áp đảo, nhưng Thái Lan vẫn cần khoảnh khắc lóe sáng của Chanathip Songkrasin để hạ Syria 2-1 và lần thứ 15 vô địch giải giao hữu truyền thống King’s Cup.
 Phút bù thứ nhất hiệp hai, Syria tấn công không tốt tạo điều kiện để Thái Lan phản công.
 Sasalak chuyền từ vòng cấm lên cho Chanathip dẫn bóng qua giữa sân, rồi tỉa sang phải cho cầu thủ vào sân thay người Channarong Promsrikaew.
 Tiền vệ trẻ này rê dắt từ phải vào trung lộ rồi dứt điểm đập hậu vệ Syria.
 Từ tuyến hai chếch cánh trái, Chanathip băng lên úp mu chân trái uy lực đưa bóng vào góc cao gần ghi bàn đẹp mắt.
 Pha lập công cũng ấn định chiến thắng 2-1 trước Syria giúp Thái Lan đăng quang tại King’s Cup 2024.
 Đây là bàn thứ hai của Chanathip tại giải, sau khi bàn mở tỷ số trong trận thắng Philippines 3-1 trước đó.
 Trận chung kết là cuộc chạm trán giữa Thái Lan (thứ 100 FIFA) với đối thủ hơn tám bậc.
 Nhưng trong sáu lần gặp trước, đại diện Đông Nam Á thắng bốn, hoà một.
 Trận thắng gần nhất cũng diễn ra tại King’s Cup năm 2016, với tỷ số 7-6 ở loạt luân lưu sau khi hoà 2-2 trong 90 phút.
 Trong khi đó, lần gặp nhau gần nhất vào năm 2023 kết thúc với phần thắng 3-1 thuộc về Syria.
 Trận đấu tối nay 14/10 chứng kiến chủ nhà chơi áp đảo trước 30.
000 khán giả tại sân Tinsulanon.
 Ngay phút thứ hai, khung thành Syria đã gặp nguy với cú đánh đầu chệch cột của Nicholas Mickelson.
 Ba phút sau, Suphanat đá bồi nhưng trúng vị trí thủ môn Esteban Glellel chọn.
 Thái Lan kiểm soát hoàn toàn tuyến giữa nhờ sự ăn ý và kỹ thuật của các tiền vệ.
 Phút 21, Weerathep Pomphan chuyền vào vòng cấm để Ekanit Panya làm tường cho Suphant vô-lê vào góc phải, nhưng vẫn không thắng được Glellel.
 Bốn phút sau, Ekanit nhanh chân cướp bóng rồi dẫn bóng từ cánh trái vào vòng cấm, nhưng cú sút thấp vào góc gần dội cột.
 Phải đến phút 44, Thái Lan mới tạo được đột biến, sau pha phối hợp bài bản.
 Chanathip che chắn bóng tốt ở giữa sân trước khi tỉa sang phải cho Suphanat bứt tốc, rồi chuyền vừa vặn để Mickelson băng lên tạt xoáy ra cột xa vào khoảng trống sát vòng 5m50.
 Ekanit băng vào đệm lòng xỏ háng thủ môn mở tỷ số.
 Đây là bàn thắng ý nghĩa với tiền vệ sinh năm 1999, sau khi bị chỉ trích vì từ chối lên tuyển đợt Asian Cup 2023.
 Sang hiệp hai, Thái Lan suýt nhân đôi cách biệt nếu cầu thủ vào thay Ekanit là Jaroensak Wonggorn thắng Glellel trong pha đối mặt.
 Khi đang gần như bất lực trong tấn công, Syria bất ngờ hưởng lợi từ đường chuyền về bất cẩn của Sasalak.
 Ezequiel Ham có cơ hội đối mặt Patiwat Khammai, trước khi cứa lòng vào góc phải gỡ hoà.
 Thái Lan có phần lúng túng trong năm phút sau nhưng không bị thủng lưới thêm.
 Họ xốc lại đội hình rồi tiếp tục lấn át đối thủ, nhưng phải đợi đến phút bù mới thắng nhờ sự toả sáng của Chanathip.
 Khoảnh khắc chứng kiến khán giả ở Tinsulanon vỡ oà hạnh phúc, còn toàn bộ thành viên Thái Lan chạy về cuối sân đè lên nhau trong niềm phấn khích.
 Sau pha bóng này, các cầu thủ Syria trở nên mất bình tĩnh, nhiều lần xô xát với cầu thủ Thái Lan, nhưng không đi quá giới hạn.
 Thái Lan vô địch King’s Cup lần thứ 15 trong 50 lần giải tổ chức, với lần gần nhất đăng quang năm 2017.
 Trong khi đó, Philippines giành vị trí thứ ba sau trận thắng Tajikistan 3-0 cùng ngày.
 Syria: Esteban Glellel, Ahmad Faqa, Aiham Ousou, Amr Al Midani, Ignacio Abraham, Simon Amin, Ezequiel Ham, Mohammad Anez, Mohammad Alsalkhadi, Mahmoud Al Mawas, Tobias Cervera.
