Trước trận đấu muộn ở vòng 4 V-League 2024-2025, HLV Mano Polking thừa nhận Công an Hà Nội phải lên kế hoạch phong tỏa tiền đạo Nguyễn Văn Quyết của Hà Nội FC. "Với tôi, Văn Quyết là một trong những cầu thủ xuất sắc của Việt Nam.
 Tôi đã quan sát cậu ấy thi đấu trong những lần chúng tôi đối đầu ở các giải trước đây.
 Văn Quyết là một cầu thủ nguy hiểm, có tư duy chơi bóng thông minh và những ý tưởng sáng tạo.
 Cậu ấy luôn biết cách chạy chỗ, chọn vị trí để kiến tạo và ghi bàn", HLV Polking nói trước trận đấu trên sân Hàng Đẫy (19h15 ngày 19/10).
 Văn Quyết là cầu thủ có phong độ ổn định bậc nhất Việt Nam trong gần 15 năm qua.
 Anh đã ghi 107 bàn qua 272 trận, góp công giúp Hà Nội sáu lần vô địch V-League.
 Tiền đạo quê Hà Nội cũng được bình chọn là Cầu thủ hay nhất V-League 2020 và 2022, VĐV tiêu biểu 2020 và hai lần giành Quả Bóng Vàng Việt Nam 2020 và 2022.
 Anh đang cùng cựu tiền đạo Lê Công Vinh chia sẻ kỷ lục cầu thủ nội ghi nhiều bàn nhất ở V-League (116 bàn).
 Sau khi góp mặt trong trận giao hữu Việt Nam hòa Ấn Độ 1-1 trên SVĐ Thiên Trường ngày 12/10, ngôi sao sinh năm 1991 đã tuyên bố giã từ đội tuyển, chỉ còn tập trung cho màu áo Hà Nội FC.
 HLV Polking từng dẫn dắt TP HCM, đội tuyển Thái Lan và CLB CAHN nên nhiều lần đối đầu Hà Nội của Văn Quyết.
 Trong lần gần nhất, chính Văn Quyết ghi bàn và đá hỏng một quả phạt đền, khi Hà Nội đánh bại CAHN 2-1 tại vòng 23 V-League 2023-2024. "Tôi hiểu Văn Quyết là cầu thủ thế nào và chúng tôi đã biết cách để giảm thiểu sự nguy hiểm của cậu ấy", Polking cho hay. "Không dễ để loại bỏ hoàn toàn Văn Quyết ra khỏi trận đấu, nhưng chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để làm giảm ảnh hưởng của cậu ấy.
 Chúng tôi cũng không quan tâm tới kết quả trận đấu mùa trước, đó đã là câu chuyện quá khứ.
 Giờ chúng tôi chỉ tập trung cho trận đấu trước mắt".
 CAHN đánh bại Bình Dương 1-0 ở vòng 3 để vươn lên vị trí thứ bảy với bốn điểm.
 Ngay trên họ là Hà Nội FC được sáu điểm.
 Điều này khiến tính chất của trận derby thủ đô càng thêm căng thẳng.
 HLV Polking ý thức được điều này, và dự cảm về một trận đấu khó khăn cho cả hai.
 Theo ông, Hà Nội và CAHN đều là những tập thể xuất sắc, sở hữu dàn cầu thủ chất lượng với phần nhiều là tuyển thủ quốc gia nên rất hiểu nhau. "Hà Nội lúc này có nhiều thay đổi so với trước, sau khi thay máu toàn bộ ngoại binh.
 Vì vậy cách tiếp cận trận đấu của họ sẽ khác.
 Chúng tôi phải chuẩn bị kỹ lưỡng", Polking nói, thêm rằng ông đã phân tích kỹ các trận đấu gần đây của Hà Nội để lên kế hoạch chi tiết với mục tiêu giành ba điểm.
 Trận này, CAHN sẽ không có sự phục vụ của Giáp Tuấn Dương.
 Trung vệ này đạp cả hai chân vào cầu thủ Bình Dương, và phải nhận án phạt nguội cấm thi đấu hai trận.
 Trong bốn lần gặp nhau gần nhất, Hà Nội thắng hai, thua hai.
 Văn Quyết cho biết anh và các đồng đội luôn chuẩn bị sẵn sàng, không chỉ với trận đấu CAHN, mà còn với bất cứ đối thủ nào.
 Với sự trở lại của tiền đạo Phạm Tuấn Hải cũng sự sẵn sàng của toàn đội, anh muốn đội nhà giành ít nhất một điểm. "Tôi mong trận đấu diễn ra trung thực, các cầu thủ thi đấu nỗ lực.
 Đội bóng nào quyết tâm hơn, có tinh thần tốt hơn sẽ chiến thắng", Văn Quyết nói.
