Theo truyền thông Anh, HLV Pep Guardiola sẽ gia hạn hợp đồng với Man City nếu đội bóng bị trừng phạt vì vụ 115 cáo buộc. Nguồn tin từ nội bộ Man City cho biết vài ngày qua, đội bóng càng thêm tự tin vào khả năng Guardiola sẽ ở lại. Khả năng hai bên gia hạn hợp đồng thêm một năm nữa là khả thi, để đánh dấu 10 năm HLV người Tây Ban Nha gắn bó với đội bóng. Nếu không ký hợp đồng mới, ông sẽ sớm thông báo để đội có thời gian tìm kiếm người kế nhiệm.
 Hợp đồng của Guardiola với Man City sẽ hết hạn cuối mùa 2024-2025, nhưng HLV 53 tuổi chưa đồng ý gia hạn.
 Dù vậy, ông cũng không bàn đến chuyện sẽ rời Man City hè 2025, vì muốn tập trung cho mùa giải hiện tại. Man City đang phải đối mặt với 115 cáo buộc vi phạm tài chính, khiến đội có nguy cơ bị xuống hạng, thậm chí nhiều hạng.
 Tuy nhiên, các báo Anh tin rằng nếu đội ĐKVĐ Ngoại hạng Anh bị kết tội hoặc trừng phạt nghiêm khắc, khả năng Guardiola gia hạn thậm chí còn cao hơn. Lý do là ông không muốn bỏ rơi đội bóng yêu mến trong tình thế khó khăn. Nhưng Guardiola chưa quyết định tương lai không phải vì chờ kết quả xét xử Man City.
 Ông mong chờ khao khát từ các cầu thủ và giới chủ, để nâng tầm đội bóng hơn nữa.
 Ông từng muốn dẫn một đội tuyển quốc gia, và là ưu tiên của Anh, nhưng "Tam Sư" vừa bổ nhiệm Thomas Tuchel cho mục tiêu vô địch World Cup 2026. Nếu Tuchel thất bại, Anh sẽ nhắm tới Guardiola.
 Các đội tuyển khác như Italy, Brazil hay Argentina vẫn đang trung thành với các HLV nội.
 Tây Ban Nha thì đã gặt hái thành công với HLV Luis de la Fuente, đặc biệt là chức vô địch Euro 2024, còn Đức vẫn đang tin tưởng vào Julian Nagelsmann. Nếu Guardiola rời Man City cuối mùa này, đội sẽ nhắm tới HLV Ruben Amorim.
 Tân giám đốc thể thao Hugo Viana từng có thời gian làm việc cùng Amorim tại Sporting ở Bồ Đào Nha, và lãnh đạo Man City cũng ủng hộ phương án này. Ngoài ra, đội cũng muốn thuyết phục HLV Xabi Alonso cập bến Etihad.
 Guardiola dẫn Man City từ hè 2016, giúp đội sáu lần vô địch Ngoại hạng Anh, một lần đăng quang Champions League. Kể từ khi giám đốc thể thao Txiki Begiristain quyết định nghỉ việc, tương lai của Guardiola càng thêm khó đoán.
 Cũng không loại trừ khả năng ông sẽ nghỉ một năm sau khi rời Man City, giống như từng làm ở mùa 2012-2013.
