Barca mùa này sở hữu dàn sao mai đáng gờm, sẵn sàng thách thức những ông lớn tại Champions League cũng như La Liga.
 24 cầu thủ từ lò La Masia được đôn lên đội một Barca trong nhiệm kỳ thứ hai của Chủ tịch Joan Laporta.
 Với nguồn nội lực đang có, Barca đủ sức tung vào sân 11 cầu thủ U23 đảm bảo về chất lượng.
 Theo định giá của Transfermarkt, ước tính đội hình U23 Barca đạt giá trị 552 triệu USD, trong đó Lamine Yamal được định giá cao nhất với 162 triệu USD.
 Tân HLV Hansi Flick khởi đầu tích cực khi giúp Barca giữ đỉnh bảng La Liga với 27 điểm, hơn Real Madrid bốn điểm.
 Tại Champions League, CLB xứ Catalonia thua Monaco 1-2 nhưng thắng Young Boys 5-0.
 Phía trước Barca là thử thách lớn mang tên Bayern ở Champions League.
 Nếu vượt qua, đó là cơ sở để HLV Flick cùng dàn sao mai tin vào một mùa giải thăng hoa.
