Bên cạnh bộ đôi thủ môn Filip Nguyễn và Đặng Văn Lâm, tuyển Việt Nam có thể bổ sung Jason Quang Vinh, Legey Adou Minh hay Kyle Colonna trong bối cảnh khó khăn về nhân sự hiện tại.
 Hậu vệ trái Jason Quang Vinh (CLB Công an Hà Nội).
 Sau khi Đoàn Văn Hậu dính chấn thương, đội tuyển gặp nhiều khó khăn trong việc tìm người thay thế ở vị trí hậu vệ trái. Nguyễn Phong Hồng Duy, Võ Minh Trọng rồi Phan Tuấn Tài lần lượt được sử dụng nhưng không ai tạo ra khả năng phòng ngự mạnh mẽ cùng những pha lên tham gia tấn công tốt như Văn Hậu.
 Để khỏa lấp vị trí của Văn Hậu, CAHN đã chi ra hàng triệu USD để chiêu mộ Jason Quang Vinh.
 Cầu thủ có bố người Pháp và mẹ là người Việt đang chơi ổn định trong màu áo mới ở cả V-League và giải vô địch các CLB Đông Nam Á. Jason Quang Vinh cũng đang làm thủ tục để lấy quốc tịch Việt Nam. Khi việc này hoàn thành, HLV Kim Sang-sik có thể đưa anh lên tuyển, giống như trường hợp hai thủ môn Việt kiều là Đặng Văn Lâm và Filip nguyễn. Jason Quang Vinh sinh năm 1997, từng thi đấu cho Sochaux rồi Quevilly-Rouen tại giải hạng Nhì Pháp (Ligue 2), và New York Red Bulls ở giải bóng đá nhà nghề Mỹ (MLS).
 Anh đã khoác áo U16 và U18 Pháp, nhưng chưa lên đội tuyển Pháp nên vẫn có thể chơi cho Việt Nam.
 Trong một số cuộc phỏng vấn, Quang Vinh từng nhiều lần bày tỏ mơ ước được khoác áo đội tuyển quê mẹ.
 Trung vệ Legey Adou Minh (CLB Hà Tĩnh).
 Hà Tĩnh gây địa chấn ở vòng 1 V-League 2024-2025 khi đánh bại đương kim vô địch Nam Định. Người ghi bàn duy nhất của trận đấu là Legey Adou Minh, với một pha "bẻ lái" liên tục loại bỏ sự đeo bám của Hendrio, đón quả đá phạt góc của đồng đội rồi đánh đầu hiểm hạ gục thủ môn Trần Nguyên Mạnh. Không chỉ ghi bàn, Adou Minh còn kết hợp với Nascimento phong tỏa thành công tiền đạo Mpande để giữ sạch lưới.
 Sau trận thắng Nam Định, Adou Minh tiếp tục cùng Hà Tĩnh đánh bại Đà Nẵng 3-1, hòa SLNA 1-1 và Quảng Nam 0-0 để có vị trí thứ hai.
 Họ cùng được tám điểm như HAGL nhưng đứng sau do kém về hiệu số bàn thắng-bại (3 so với 6). "Adou Minh cho thấy sự tiến bộ rõ rệt.
 Cậu ấy chơi tập trung, chắc chắn và có sự kết nối tốt với các đồng đội", HLV Nguyễn Thành Công nói về Adou Minh. Legey Adou Minh sinh năm 1997 tại Pháp, cao 1,80 m và nặng 70 kg.
 Anh thi đấu cho CLB Racing Besancon tại giải hạng tư Pháp trước khi về Việt Nam thử việc và được HLV Nguyễn Thành Công chọn.
 Tuyển Việt Nam từng dư thừa trung vệ, với sự có mặt của Quế Ngọc Hải, Bùi Tiến Dũng, Đỗ Duy Mạnh, Trần Đình Trọng, Nguyễn Thành Chung hay Bùi Hoàng Việt Anh.
 Tuy nhiên, thời gian qua một loạt gương mặt này sa sút phong độ hoặc chấn thương, khiến đội tuyển rơi vào thế khó.
 Với phong độ cao hiện tại, Adou Minh có thể cạnh tranh một suất đá chính ở đội tuyển nếu hoàn tất thủ tục nhập tịch.
 Tiền vệ Viktor Lê (CLB Hà Tĩnh). Mỗi đội bóng ở V-League 2024-2025 được sử dụng hai cầu thủ Việt kiều, và Hà Tĩnh là đội duy nhất dùng đủ.
 Bên cạnh Adou Minh, đội bóng của HLV Nguyễn Thành Công còn có tiền vệ Viktor Lê.
 Cầu thủ sinh năm 2003 có bố là người Việt, mẹ là người Nga.
 Viktor Lê trưởng thành từ lò đào tạo CSKA Moska.
 Anh được gia đình ủng hộ về Việt Nam tìm cơ hội và thử sức với màu áo Bình Định đầu năm 2023.
 Sau khi cùng đội bóng đất võ về nhì V-League mùa trước, cầu thủ 21 tuổi này nhận lời mời đầu quân cho Hà Tĩnh.
 Viktor Lê trẻ, còn nhiều tiềm năng và cơ hội để khoác áo đội tuyển Việt Nam. "Tôi rất muốn được cống hiến cho đội tuyển Việt Nam nếu có cơ hội.
 Bởi nơi đây là nhà, nơi bố tôi đã sinh ra và lớn lên", Viktor Lê chia sẻ.
 Trung vệ Kyle Colonna (CLB Hà Nội).
 Hà Nội FC ký một loạt gương mặt được coi là "bom tấn" như cựu đội trưởng U17 Hà Lan Keziah Veendorp, tiền đạo người Nigeria Augustine Chidi Kwem và chân sút Joao Pedro Sousa Silva (mang hai dòng máu Bồ Đào Nha và Guinea-Bissau).
 Tuy nhiên, tất cả đều gây thất vọng, thậm chí Keziah Veendorp bị thanh lý hợp đồng chỉ sau một trận.
 Hợp đồng thành công của đội bóng thủ đô lúc này lại là một gương mặt không quá ầm ĩ khi đến, trung vệ Kyle Colonna.
 Cầu thủ có mẹ là người Việt Nam và bố là người Mỹ này đá chính cả ba trận, góp công giúp Hà Nội FC giành sáu điểm, có cơ hội vươn lên vị trí số một nếu thắng CAHN ở trận derby vào ngày 19/10. Kyle Colonna sinh năm 1999.
 Anh từng có bốn năm thi đấu tại Đại học San Diego State (2018 - 2022), ra sân 69 lần và hai năm liền đảm nhận vai trò đội trưởng.
 Sau khi gây ấn tượng tại giải bóng đá các trường đại học, Colonna đã ký hợp đồng chuyên nghiệp với CLB New Mexico United và thi đấu tại giải hạng Nhất của Mỹ rồi trở về Việt Nam khoác áo Hà Nội FC. "Tôi được mẹ kể về Việt Nam từ khi còn bé và bà ấy thường nấu cho tôi những món ăn Việt truyền thống.
 Tôi luôn mong có một ngày có thể trở về đây.
 Giờ, tôi đã hiện thực hóa ước mơ đó và còn muốn nhiều hơn thế.
 Tôi sẽ cống hiến hết mình và cùng đội bóng hướng đến vị trí cao nhất trong mùa giải 2024 - 2025", Colonna chia sẻ, thêm rằng khát khao và mục tiêu lớn nhất của anh là được khoác áo tuyển Việt Nam trong tương lai.
 Thủ môn Patrik Lê Giang (CLB TP HCM).
 Sau Đặng Văn Lâm và Filip Nguyễn, Việt Nam có thể có thêm một thủ môn Việt kiều nữa là Patrik Lê Giang, sinh năm 1992, có bố là người Việt Nam và mẹ là người Slovakia. Nhận được lời mời với cam kết hỗ trợ nhập tịch, Patrick Lê Giang về Công an Hà Nội năm 2023.
 Tuy nhiên, sự xuất hiện của Filip Nguyễn sau đó khiến anh bị đẩy lên ghế dự bị.
 Patrick Lê Giang chuyển tới TP HCM theo dạng cho mượn và tỏa sáng, vượt mặt cả Filip Nguyễn cũng như các đồng nghiệp khác để giành danh hiệu Thủ môn hay nhất giải, lọt vào đội hình tiêu biểu của mùa trước.
 CAHN đề nghị Patrick Lê Giang gia hạn hợp đồng nhưng anh từ chối.
 Cầu thủ này sau đó ký hợp đồng ba năm với TP HCM, trong đó có điều kiện CLB phải hỗ trợ anh lấy quốc tịch Việt Nam.
 Patrick Lê Giang từng cho biết anh luôn ước mơ có một ngày nào đó được khoác áo đội tuyển quê cha.
