HLV Vincent Kompany thừa nhận Bayern đáng thua Barca 1-4 ở lượt thứ ba vòng bảng Champions League, tối 23/10. "Tại sao chúng tôi thua?
 Không có lý do gì để bào chữa cho thất bại hôm nay.
 Tôi muốn chúc mừng Barca vì chiến thắng này", HLV Bayern, Vincent Kompany nói sau trận đấu.
 Nhà cầm quân người Bỉ thừa nhận bàn thua ngay phút thứ nhất thực sự cay đắng.
 Ông cho rằng trong 30 phút sau đó, Bayern chơi tốt, gỡ hòa và cảm giác có thể thắng.
 Nhưng với bàn thua thứ hai và thứ ba, trận đấu hoàn toàn thay đổi.
 Khi bị dẫn 1-4, Kompany tung Coman, Goretzka, Musiala và Sane vào sân.
 HLV người Bỉ không coi việc thay nhiều cầu thủ cùng lúc là một dấu hiệu của sự hoảng loạn, mà là điều bình thường khi bị dẫn trước. "Cách biệt lúc đó rất lớn.
 Chúng tôi cần bầu không khí và năng lượng mới", Kompany nói thêm.
 Bayern hiện rơi xuống thứ 23 vòng bảng Champions League, với ba điểm sau ba trận.
 Họ khởi đầu bằng trận thắng Dinamo Zagreb 9-2, nhưng thua Aston Villa 0-1 và Barca 1-4.
 Kompany thừa nhận đội bóng phải đoàn kết để xoay chuyển tình thế.
 Thời cầu thủ, Kompany từng thua cả bốn trận trước Barca.
 Khi được hỏi về việc tiếp tục chịu thêm một thất bại nữa trước đối thủ Tây Ban Nha, HLV của Bayern trả lời: "Bạn không thể so sánh những trận đấu ở những thời điểm khác nhau.
 Hơn nữa, Barça luôn có những cầu thủ tuyệt vời".
 Trên sân Montjuic tối 23/10, Raphinha rê qua Neuer mở tỷ số ngay phút thứ nhất cho Barca.
 Sau bàn thua sớm, Bayern đáp trả bằng một loạt đợt tấn công.
 Phút 18, Harry Kane vô lê từ quả tạt cánh trái gỡ hòa cho đội bóng Đức.
 Bị gỡ sớm, nhưng Barca không sụp đổ như trận thua 2-8 năm 2020.
 Đội bóng xứ Catalonia lấy lại thế trận, tạo ra nhiều cơ hội và tận dụng tốt.
 Phút 36, Robert Lewandowski đệm bóng vào lưới đội bóng cũ nâng tỷ số lên 2-1.
 Bên cánh trái, Raphinha liên tục gây khó khăn cho Bayern bằng tốc độ và kỹ thuật.
 Phút 45, tiền đạo người Brazil chạy cắt mặt rồi sút cứa lòng nâng tỷ số lên 3-1.
 Trong hiệp hai, Barca tiếp tục chơi hiệu quả hơn.
 Phút 56, Raphinha thoát xuống sút chéo góc hoàn tất hat-trick và ấn định chiến thắng 4-1.
 Barca hiện xếp thứ 10, với sáu điểm sau ba trận.
 Vòng bảng Champions League lấy tám đội dẫn đầu sau tám lượt đấu vào thẳng vòng 1/8.
 Các đội xếp từ thứ chín đến 24 phải chia cặp đá loại trực tiếp tranh tám vé còn lại.
