Ngôi sao Brazil, Neymar chơi khoảng 30 phút cuối trận Al Hilal thắng Al Ain 5-4 ở vòng bảng AFC Champions League, sau hơn một năm dưỡng thương.
 Phút 77, Neymar vào sân thay tiền vệ Nasser Al Dawsari khi Al Hilal dẫn 5-3, khiến khán giả sân Hazza bin Zayed ồ lên. Nhưng sau đó năm phút, trung vệ Ali Al Bulayhi nhận thẻ đỏ trực tiếp và bị truất quyền thi đấu, khiến đội khách phải chơi thiếu người đến hết trận.
 Vì thế, Neymar không có nhiều đất diễn.
 Cơ hội duy nhất của Neymar trong trận tới ở gần cuối hiệp hai, với pha ban bật với tiền đạo Aleksandar Mitrovic.
 Sau đó, ngôi sao 32 tuổi nhận bóng bên trái cấm địa, rồi sút chìm chân trái chéo góc hiểm nhưng thủ môn Khalid Eisa đổ người đẩy ra hết biên ngang.
 Dù vậy, trọng tài người Malaysia, Nazmi Nasaruddin lại cho Al Ain phát bóng khiến Neymar hét lên phản ứng.
 Do hiệp hai bù tới gần 17 phút, Neymar được đá khoảng 30 phút, chạm bóng 13 lần, nhưng bốn lần bị cướp bóng, theo thống kê Fotmob.
 Anh được chấm 6,1 điểm, chỉ cao hơn hai cầu thủ trong đội là trung vệ Kalidou Koulibaly và Al Bulayhi.
 Trong thời gian Neymar có trên sân, chỉ một bàn được ghi từ đội khách, là cú sút phạt đền của Soufiane Rahimi.
 Chừng đó là chưa đủ khi Al Ain chỉ rút ngắn tỷ số xuống 4-5, cuối cùng vẫn thất bại.
 Trước đây, trận gần nhất Neymar chơi là gặp Uruguay tại vòng loại World Cup 2026 khu vực Nam Mỹ, tháng 10/2023.
 Anh chấn thương dây chằng chéo trước ở trận đó, và vắng mặt đến nay. "Một năm qua thực sự khó khăn, nhưng tôi hạnh phúc vì đã trở lại", cựu tiền đạo Barca và PSG nói sau trận ở Al Ain.
 Tính cả trận tối 21/10, Neymar mới ra sân sáu lần cho Al Hilal trên mọi đấu trường, ghi một bàn. Kể từ khi có anh đầu quân tháng 8/2023 với phí chuyển nhượng 102 triệu USD, CLB này đã giành bốn danh hiệu, gồm hai Siêu Cup Saudi, một Saudi Pro League và một King Cup (tương đương Cup Quốc gia).
 Tuy nhiên, Neymar chỉ thi đấu ở một giải trong đó, là Pro League.
 Ở trận tiếp theo, Al Hilal về sân nhà gặp Al Taawoun ở Pro League tối 26/10.
 Tại đó, đoàn quân Jorge Jesus toàn thắng bảy trận đầu mùa và giữ đỉnh bảng.
 Trên mọi đấu trường, Al Hilal cũng đã thắng 14 trận liên tiếp, tính từ mùa trước.
