Tiền vệ Jude Bellingham ghi bàn đầu tiên từ đầu mùa giải mới, nhưng Anh thua Hy Lạp 1-2 ngay tại Wembley ở bảng B2 Nations League.
 Phút 87, cầu thủ vào sân thay người Ollie Watkins căng ngang vào vòng cấm, nhưng ba đồng đội không thể dứt điểm.
 Bóng trôi ra ngoài và Bellingham băng lên từ tuyến hai dứt điểm một chạm chéo góc, quân bình tỷ số 1-1.
 Đây là bàn đầu tiên của Bellingham ở mùa 2024-2025, tính ở cả cấp CLB lẫn đội tuyển.
 Trong màu áo Real Madrid, tiền vệ người Anh mới có hai kiến tạo qua tám trận trên mọi đấu trường.
 Phong độ này trái ngược mùa trước, khi Bellingham góp 23 bàn, 13 kiến tạo qua 42 trận trên mọi đấu trường, giúp Real đoạt ba danh hiệu La Liga, Siêu Cup Tây Ban Nha và Champions League.
 Tiền vệ 21 tuổi nhờ đó được bầu là Cầu thủ hay nhất La Liga 2023-2024 và là ứng viên nặng ký cho danh hiệu Quả Bóng Vàng.
 Nhưng Bellingham không giúp tuyển Anh thoát khỏi thất bại trên sân nhà.
 Phút 49, nhận đường chuyền của Konstantinos Koulierakis, tiền đạo Vangelis Pavlidis xoay trở trước vòng vây năm cầu thủ chủ nhà trong vòng cấm rồi đặt lòng chéo góc hạ thủ thành Jordan Pickford, mở tỷ số.
 Tới phút bù thứ tư, từ tình huống hỗn loạn trong vòng cấm, Pavlidis nhanh chân dứt điểm chéo góc ấn định tỷ số 2-1, giúp Hy Lạp giành ba điểm ngay tại Wembley.
 Lần đầu tiên Hy Lạp đánh bại Anh trong lịch sử, sau bảy trận thua và hai hòa trên mọi đấu trường.
 Pavlidis - người hùng của Hy Lạp - trưởng thành từ Bochum, rồi chuyển tới Hà Lan thi đấu cho Willem II Tilburg và AZ Alkmaar.
 Anh hiện khoác áo Benfica, và đã ghi tám bàn qua 41 trận cho Hy Lạp.
 Đây là buổi tối xúc động với Hy Lạp khi họ dành một phút mặc niệm trước khi bắt đầu trận đấu cho cựu tuyển thủ George Baldock - người đã qua đời ở tuổi 31 tuần này. "Một ngày và trận đấu rất đặc biệt với chúng tôi", Pavlidis bày tỏ. "Chúng tôi đều nghĩ về Baldock, nhưng là cầu thủ chuyên nghiệp và phải ra sân.
 Chúng tôi chơi hết mình vì Baldock.
 Hôm nay không phải là ngày để nói về bóng đá".
 Hy Lạp thậm chí có thể thắng đậm hơn, khi có ba bàn bị khước từ vì lỗi việt vị.
 Theo EPSN, nhiều CĐV đã rời sân Wembley trước khi Bellingham quân bình tỷ số ở phút 87.
 Màn trình diễn nhạt nhòa này giáng đòn mạnh vào tham vọng được bổ nhiệm chính thức của HLV tạm quyền tuyển Anh Lee Carsley.
 Ông nhận thất bại đầu tiên sau khi kế nhiệm Gareth Southgate.
 Tháng trước, trong trận đầu tiên nắm đội, Carsley cùng "Tam sư" thắng Ireland, Phần Lan với cùng tỷ số 2-0.
 Ngày 13/10, Anh làm khách của Phần Lan, còn Hy Lạp trở về sân nhà tiếp Ireland.
