iPad mini 7 tăng gấp đôi dung lượng lưu trữ thấp nhất, hỗ trợ bút Pencil Pro, Apple Intelligence với giá không đổi so với thế hệ trước.
Sau ba năm, Apple đã không "bỏ quên" dòng iPad mini khi chính thức công bố thế hệ thứ 7 với nhiều nâng cấp về phần cứng, phần mềm.
Dòng máy này được nhiều người yêu thích nhờ thiết kế gọn nhẹ hiếm có trong thế giới tablet hiện tại.
Đây cũng là thiết bị có giá tốt nhất để có thể trải nghiệm bộ tính năng trí tuệ cá nhân Apple Intelligence. iPad mini mới vẫn sử dụng màn hình kích thước 8,3 inch độ phân giải Liquid Retina, thậm chí có thể cầm một tay để thao tác.
Đây cũng là mẫu tablet cỡ nhỏ nhưng mạnh hàng đầu trên thị trường với chip A17 Pro mang lại hiệu suất CPU tăng 30%, hiệu suất GPU tăng 25% so với thế hệ trước.
Ngoài nâng sức mạnh xử lý, iPad cỡ nhỏ của Apple cũng có điểm mới dành cho những người sáng tạo nội dung là hỗ trợ bút Pencil Pro.
Sản phẩm giúp người dùng có thể cảm nhận được các thao tác cuộn, bóp để mở menu nhờ phản hồi xúc giác được đặt ở cuối thân bút.
Cử chỉ cuộn là tính năng hoàn toàn mới, không có trên các sản phẩm của đối thủ.
Theo Apple, iPad mini 7 được thiết kế cho Apple Intelligence.
Sản phẩm giúp đưa bộ trí tuệ nhân tạo cá nhân với các tính năng AI đến với người dùng phổ thông, đặc biệt là học sinh, sinh viên.
Trong đó, chủ sở hữu thiết bị có thể sử dụng công cụ viết, tạo hình ảnh, tự động hóa các tác vụ nâng cao.
Hệ thống sử dụng cả xử lý trên thiết bị lẫn mô hình dựa trên đám mây như ChatGPT để cân bằng giữa hiệu suất và quyền riêng tư.
Apple Intelligence sẽ có sẵn với ngôn ngữ Anh (Mỹ) trong tháng 10, trong khi tiếng Việt được hỗ trợ vào năm sau.
Ngoài ra, iPad mini cũng có một số cải tiến khác như kết nối Wi-Fi 6E, tốc độ truyền dữ liệu USB-C nhanh hơn, camera góc rộng 12 megapixel được nâng cấp với Smart HDR 4.
Ngoài ra, model này cũng có đầy đủ tính năng mới của hệ điều hành iOS 18 nhờ được cài sẵn khi bán ra. iPad Mini thế hệ mới có các màu xanh dương, tím, vàng ánh sao, xám không gian.
Giá khởi điểm 13,9 triệu đồng cho bản wifi và 17,9 triệu đồng với bản có thêm kết nối 5G.
Mức giá khởi điểm dành cho người trong ngành giáo dục là 12,59 triệu đồng.
Dung lượng lưu trữ cho bản thấp nhất 128 GB, gấp đôi mức 64 GB của thế hệ cũ trong khi tùy chọn cao nhất là 512 GB.
Apple cũng ra mắt bộ case bảo vệ Smart Folio mới tương thích iPad Mini 7 với giá 1,69 triệu đồng, có các màu xám than, tím nhạt, xanh denim và xanh lá.
