Liên đoàn bóng đá Anh (FA) đạt thỏa thuận với Thomas Tuchel và có thể công bố việc bổ nhiệm HLV người Đức hôm nay 16/10.
 FA đẩy nhanh quá trình đàm phán trong 48 giờ qua và đã ký hợp đồng 18 tháng với Tuchel.
 FA có thể công bố thương vụ hôm nay 16/10 khi xác nhận tổ chức họp báo lúc 13h30 tại Wembley, giờ London.
 Tuchel sẽ trở thành HLV nước ngoài thứ ba dẫn dắt tuyển Anh, sau Sven-Goran Eriksson giai đoạn 2001-2006 và Fabio Capello 2007-2012.
 Theo Sky Sports, Tuchel sẽ bắt đầu làm việc từ ngày 1/1/2025.
 Điều này đồng nghĩa với việc HLV tạm quyền Lee Carsley sẽ tiếp tục dẫn dắt tuyển Anh các trận UEFA Nations League gặp Hy Lạp ngày 14/11 và CH Ireland ngày 17/11 trong dịp FIFA Days cuối năm 2024. Khi được hỏi về thông tin này, tiền đạo đội trưởng tuyển Anh Harry Kane nói: "Cho đến khi có thông báo chính thức thì tôi không thể bình luận gì.
 Hãy chờ xem.
 Tôi làm việc với Tuchel tại Bayern Munich mùa trước, và ông ấy là HLV tuyệt vời, là con người tuyệt vời".
 Dưới sự dẫn dắt của HLV chính thức gần nhất Gareth Southgate, giai đoạn 2016-2024, tuyển Anh vào bán kết World Cup 2018, về nhì ở Euro 2020, 2024.
 Sau khi Southgate từ chức hồi tháng 7/2024, HLV U21 Anh Lee Carsley được đôn lên làm HLV tạm quyền nhưng nhiều lần phủ nhận khả năng trở thành HLV chính thức.
 Ông tự nhận chưa đủ khả năng và cho rằng người dẫn dắt tuyển Anh nên là HLV có đẳng cấp và từng đoạt nhiều danh hiệu lớn.
 FA đã mở đàm phán với nhiều HLV danh tiếng, trong đó Pep Guardiola là "lựa chọn mơ ước". Nhưng HLV người Tây Ban Nha còn hợp đồng với Man City đến hè 2025, và vẫn chưa định đoạt tương lai.
 Tuchel đáp ứng tiêu chí này, khi giành 11 danh hiệu lớn, gồm Champions League, Siêu Cup châu Âu, FIFA Club World Cup với Chelsea, hai Ligue 1, hai Siêu Cup Pháp, một Cup Pháp, một Cup Liên đoàn Pháp với PSG, Cup Đức với Dortmund và Bundesliga với Bayern. Nhà cầm quân 51 tuổi cũng đang tự do sau khi chia tay Bayern cuối mùa trước, giúp quá trình thương thảo với FA diễn ra thuận lợi.
 Trong cuộc phỏng vấn với ESPN hồi đầu năm, Tuchel cho biết cảm thấy được tôn trọng hơn khi làm việc ở Anh so với quê nhà Đức. "Tôi cảm thấy những chỉ trích ở Đức, đặc biệt với các cầu thủ, HLV, chứ không chỉ mình tôi.
 Tôi cảm thấy được đánh giá cao hơn ở Anh", HLV 51 tuổi bày tỏ.
