Tay vợt huyền thoại Rafael Nadal xác nhận anh sẽ giải nghệ sau giải đồng đội Davis Cup ở Malaga vào tháng 11.
 Nadal thông báo chia tay quần vợt, qua đoạn video đăng tải trên mạng xã hội X hôm 10/10.
 Anh nói "Cảm ơn mọi người" bằng nhiều thứ tiếng, xúc động chia sẻ về quyết định dừng lại: "Xin chào các bạn, tôi ở đây để nói rằng bản thân sẽ dừng thi đấu quần vợt.
 Tôi đã trải qua giai đoạn khó khăn, đặc biệt là hai năm gần đây.
 Tôi không nghĩ tôi có thể tiếp tục vượt qua giới hạn để thi đấu.
 Tôi phải suy nghĩ rất nhiều, trước khi đưa ra quyết định khó khăn này".
 Nadal sẽ chơi chuyên nghiệp lần cuối cùng ở vòng chung kết Davis Cup tại Tây Ban Nha tháng 11 tới.
 Anh đã nghỉ thi đấu từ sau Olympic Paris dù không chấn thương.
 Nadal được cho là đang tận hưởng cuộc sống để chăm sóc gia đình, quản lý học viện và chơi những môn thể thao yêu thích khác. "Cuộc sống là vậy, mọi thứ đều có bắt đầu và kết thúc", Nadal nói thêm. "Đây là thời điểm tuyệt vời để kết thúc sự nghiệp.
 Tôi không thể tưởng tượng bản thân lại có một sự nghiệp kéo dài và thành công đến thế".
 Nadal sinh năm 1986, bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp từ năm 2001.
 Anh được mệnh danh là "Vua đất nện", với khả năng phòng ngự bền bỉ và sở hữu những cú thuận tay bóng xoáy trứ danh.
 Trong sự nghiệp, tay vợt thuận tay trái người Tây Ban Nha giành 22 Grand Slam, trong đó có kỷ lục 14 danh hiệu Roland Garros.
 Nadal cũng hai lần vô địch Wimbledon, hai lần đăng quang ở Australia Mở rộng và bốn lần giành Mỹ Mở rộng.
 Bên cạnh 92 danh hiệu ATP lớn nhỏ, Nadal cũng sở hữu HC vàng Olympic đơn nam và đôi nam.
 Danh hiệu lớn duy nhất mà tay vợt 38 tuổi chưa thể chạm tới trong sự nghiệp là ATP Finals - giải đấu cho tám tay vợt hay nhất mỗi năm. "Tôi muốn cảm ơn làng quần vợt, những tay vợt, đặc biệt là những kình địch", Nadal nói. "Tôi sẽ không bao giờ quên những cuộc đối đầu với họ".
 Hai đối thủ lớn nhất trong sự nghiệp của Nadal là những người còn lại trong nhóm "Big 3".
 Roger Federer đã giải nghệ với 20 Grand Slam, còn Novak Djokovic giữ kỷ lục 24 Grand Slam và đang xếp thứ tư thế giới.
 VCK Davis Cup sẽ mở màn vào 19/11, với trận Tây Ban Nha gặp Hà Lan.
 Theo đội trưởng David Ferrer, Nadal có thể đánh đôi hoặc đánh đơn tùy theo tình hình lúc đó.
 Tuy nhiên, khả năng lớn nhất là Nadal sát cánh cùng Alcaraz ở trận đôi, sau khi họ đã chơi tốt và vào tới tứ kết Olympic Paris.
 Nadal từng giúp Tây Ban Nha đoạt Davis Cup bốn lần, gần nhất là năm 2019.
 Anh thắng 29 trong 30 trận đấu đơn ở sự kiện đồng đội này – một kỷ lục của Tây Ban Nha.
