Cuộc họp tại trụ sở của tập đoàn INEOS hôm qua kết thúc mà không có kết luận chính thức nào về tương lai của HLV Erik ten Hag.
 Theo truyền thông Anh, đây là cuộc họp thường kỳ của lãnh đạo Man Utd, kéo dài từ 9h30 cho đến 16h45 cùng ngày.
 Tham dự có tỷ phú Jim Ratcliffe - đồng sở hữu Man Utd, Chủ tịch tập đoàn INEOS, cùng Giám đốc điều hành Omar Berrada, Giám đốc thể thao Dan Ashworth, Giám đốc kỹ thuật Jason Wilcox và Joel Glazer - đại diện gia đình đồng sở hữu Glazer. "Rất nhiều vấn đề đã được thảo luận, như việc tu sửa sân Old Trafford, các hợp đồng thương mại, tài trợ. Nhưng không có chủ đề về Ten Hag", trưởng ban tin thể thao của kênh Sky Sport News Kaveh Solhekol cho hay. "Theo dự cảm của tôi, không có tin tức gì lúc này là điều tốt cho Ten Hag".
 Sau mùa trước lập đáy ở vị trí thứ tám Ngoại hạng Anh, mùa này Man Utd tiếp tục thi đấu bết bát.
 Họ thắng hai nhưng hòa hai và thua ba, tụt xuống thứ 14 với tám điểm sau bảy vòng.
 Ở trận hòa 0-0 trên sân của Aston Villa cuối tuần trước, các thành viên chủ chốt của ban lãnh đạo Man Utd đều trực tiếp dự khán.
 Theo nguồn tin của ESPN, Ten Hag đã nói chuyện với các lãnh đạo Man Utd sau trận đấu trên sân Villa Park và không nhận được bất kỳ lời ám chỉ nào về việc ông sẽ bị sa thải.
 Điều này khiến HLV người Hà Lan tin chiếc ghế của ông vẫn an toàn.
 Hiện, Ten Hag đi du lịch do nhiều thành viên đội một tập trung cho các đội tuyển quốc gia.
 Dù cuộc họp vừa qua không đề cập đến Ten Hag, tương lai của ông vẫn được quan tâm.
 Trợ lý Ruud van Nistelrooy được đồn đoán có thể làm tạm quyền nếu HLV đồng hương bị sa thải. Ngoài ra, Thomas Tuchel được xem là ứng cử viên tiềm năng, nhất là khi xét đến mức độ sẵn sàng về mặt công việc và thành tích trong quá khứ.
 Tuy nhiên, cho đến lúc này đôi bên chưa có liên hệ nào với nhau.
 Hồi mùa hè, đại diện Man Utd từng phỏng vấn nhà cầm quân người Đức ở Monaco, nhưng không đi đến hợp tác do bất đồng về chính sách chuyển nhượng.
 Sau trận hòa Villa, trung vệ lão tướng Jonny Evans thừa nhận các đồng đội đang chịu tác động tâm lý khi tương lai của Ten Hag liên tục bị đồn thổi.
 Dù vậy, anh vẫn lạc quan khi cảm thấy đội nhà đã thi đấu hết sức, cống hiến hết mình một cách chuyên nghiệp và một điểm trước đối thủ khó chịu như Aston Villa là dấu hiệu tích cực với Man Utd.
 Trận này, Evans đá chính và được bầu là cầu thủ hay nhất trận.
 Tuy nhiên, cựu tiền đạo Man Utd Dimitar Berbatov, trong vai trò bình luận viên của kênh Sky Sports, cho rằng Man Utd nên cảm thấy xấu hổ khi Evans nhận giải thưởng này.
 Hè 2024, Man Utd chi hơn 250 triệu USD để tuyển mộ năm tân binh, trong đó có tiền vệ phòng ngự Manuel Ugarte, hậu vệ Leny Yoro, Noussair Mazraoui và Matthijs de Ligt.
 Trong số này, Yoro dưỡng thương, Ugarte, De Ligt dự bị và chỉ Mazraoui đá chính trước Aston Villa. Lisandro Martinez - cầu thủ theo chân HLV Ten Hag đến Man Utd với tổng phí 69 triệu USD - cũng ngồi ngoài, và "Quỷ Đỏ" sử dụng bộ đôi trung vệ già cỗi Evans - Harry Maguire.
 Sang hiệp hai, De Ligt vào sân, còn Ugarte, Martinez không thi đấu phút nào.
