Runner Kenya, Ruth Chepngetich chưa từng có HLV và chỉ tập theo bản năng trước khi vô địch và lập kỷ lục thế giới tại Chicago Marathon 2024. "Tôi không có HLV mà tự tập luyện", Chepngetich nói sau khi vô địch Chicago Marathon 2024, và tiết lộ chưa từng có HLV từ đầu sự nghiệp.
 Chepngetich tập với một số VĐV nam hàng đầu ở Ngong, quận Kajiado, dựa vào bản năng, hiểu biết và kinh nghiệm.
 Cô không có HLV hay bất cứ sự chuẩn bị chuyên sâu nào trước mỗi giải đấu lớn.
 Theo Pulse Sports Nigeria, đây là điều chưa từng có tiền lệ với các elite - những người thường cần HLV dìu dắt, uốn nắn từ đầu sự nghiệp để vươn tới đỉnh cao.
 Vì thế, điều này càng đặc biệt hơn với thành tích của Chepngetich. "Tôi biết những gì là hiệu quả với mình trong quá trình luyện tập.
 Vì vậy, tôi chỉ cần tập cùng một nhóm VĐV nam có thể thúc đẩy tôi, và tôi sẽ ổn", runner 30 tuổi bày tỏ.
 Tại Chicago Marathon 2024, Chepngetich áp đảo khi hoàn thành nửa chặng đầu - 21,097494 km - trong 1 giờ 4 phút 16 giây, rồi bỏ xa đối thủ gần nhất Sutume Kebede (Ethiopia) gần hai phút khi chạm mốc 30 km.
 Cô không gặp khó khăn nào trong phần còn lại để cán đích trong 2 giờ 9 phút 57 giây, phá sâu kỷ lục cũ 2 giờ 11 phút 53 giây do Tigist Assefa (Ethiopia) lập tại Berlin Marathon 2023. "Đây là giấc mơ đã thành hiện thực.
 Tôi đã tập luyện rất nỗ lực để phá kỷ lục thế giới, và chuẩn bị tốt kể từ London", Chepngetich - runner về thứ chín tại London hồi tháng 4 và lỡ suất đại diện cho Kenya dự Olympic Paris 2024 - tự hào.
 Chepngetich là ngôi sao marathon của Kenya, khi là VĐV nữ đầu tiên đạt sub2:11 và 2:10, đồng thời giữ thành tích chạy half marathon tốt thứ ba trong lịch sử với 1 giờ 4 phút 2 giây.
 Ngoài ba danh hiệu Chicago, runner 30 còn còn về nhì tại London 2020, vô địch marathon tại giải thế giới Doha 2019 và về nhất Istanbul Marathon 2017, 2018, Dubai Marathon 2019, Nagoya Women's Marathon 2022, 2023.
 Chepngetich cũng hoàn tất hat-trick danh hiệu Chicago, sau khi vô địch giải năm 2022 với 2 giờ 14 phút 18 giây và năm 2021 với 2 giờ 22 phút 31 giây. "Tôi thành công mà không cần HLV vì đây là nỗ lực của cá nhân.
 HLV sẽ không bắt đôi chân của bạn chạy nhanh hơn.
 Quan trọng là sự quyết tâm và hy sinh của bạn", runner Kenya nhấn mạnh.
