Cựu tiền đạo Sergio Aguero đệ đơn kiện Barca vì khoản lương 3,2 triệu USD trong điều khoản chấm dứt hợp đồng năm 2021.
 Aguero ký hợp đồng hai năm với Barca sau khi rời Man City vào năm 2021.
 Nhưng anh chỉ chơi năm trận trước khi giải nghệ vì vấn đề tim mạch.
 Tiền đạo 36 tuổi từng gục xuống sân với nhịp tim cao bất thường, ở trận gặp Alaves tại La Liga vào ngày 31/10/2021.
 Hai tháng sau, cựu tiền đạo tuyển Argentina thông báo giải nghệ sau khi đạt thỏa thuận với Barca về việc chấm dứt hợp đồng sớm.
 Tuy nhiên, theo ESPN, một báo cáo thống kê các khoản tài chính của Barca ở mùa 2023-2024 cho thấy Aguero đã kiện đội chủ sân Camp Nou để đòi nợ lương. "Vào ngày 29/5/2024, cựu cầu thủ Sergio Aguero đã đệ đơn đòi 3,2 triệu USD mà theo anh ấy là khoản CLB nợ trong thỏa thuận chấm dứt hợp đồng lao động.
 Tính đến ngày 21/6/2024, hai bên chưa đạt thỏa thuận hòa giải.
 Barca đang chờ một tòa án địa phương thụ lý vụ kiện để tiến hành thủ tục tiếp theo", báo cáo có tên "Litigation" nêu rõ.
 Vụ tranh chấp với Aguero là một trong chín vụ kiện mà Barca đang phải đối mặt.
 Một công ty có tên "Scores Sports Management" cũng đang đòi chủ sân Camp Nou trả 10,9 triệu USD tiền thù lao cho vai trò trung gian trong vụ chuyển nhượng tiền đạo Ousmane Dembele sang PSG năm 2023.
 Bản báo cáo này đã được gửi đến một số đại biểu được chọn trong ủy ban thành viên Barca, trước cuộc họp thường niên của CLB vào ngày 19/10.
 Ở cuộc họp này, các đại biểu có thể chất vấn kết quả tài chính trong mùa giải 2023-2024, và nhiều khả năng ban lãnh đạo Barca sẽ công bố khoản lỗ 99,4 triệu USD ở mùa trước.
 Hôm thứ Sáu, Barca đã thua kiện CLB Nga Zenit St Petersburg trong vụ tranh chấp liên quan đến hợp đồng chuyển nhượng cầu thủ chạy cánh Malcom.
