Huyền thoại Roger Federer tiếc vì Rafael Nadal giải nghệ, nhưng cũng chúc mừng đàn em đã để lại di sản khổng lồ trong lịch sử quần vợt.
 Vài giờ sau khi Nadal công bố video thông báo giải nghệ, Federer viết trên Instagram lời tri ân đàn em thân thiết. "Tàu tốc hành" ước ngày giải nghệ của Nadal không bao giờ đến, nhưng chấp nhận sự thật là kình địch một thời không thể tiếp tục chinh chiến đỉnh cao. "Một sự nghiệp thật vĩ đại, Rafa", Federer viết. "Cảm ơn vì những ký ức tuyệt vời trong trò chơi mà chúng ta cùng yêu thích.
 Thành tích của cậu rất đáng kinh ngạc.
 Thật là một vinh dự khi được chia sẻ quãng thời gian thi đấu cùng cậu".
 Federer có thể đã biết về kế hoạch giải nghệ của Nadal, sau khi "Vua đất nện" rút khỏi giải đồng đội Laver Cup tháng trước.
 Khi đó Federer tiết lộ đã trò chuyện với Nadal vì tay vợt Tây Ban Nha cần hỏi vài điều.
 Federer cũng nói rằng anh muốn thấy Nadal giải nghệ theo cách mong muốn.
 Điều này đã xảy ra khi Nadal cho biết sẽ treo vợt sau giải đồng đội Davis Cup vào tháng 11 tới.
 Cũng trên Instagram, huyền thoại còn lại trong nhóm "Big 3" là Novak Djokovic gửi những lời tri ân đến Nadal. "Anh đã truyền cảm hứng cho hàng triệu đứa trẻ đến với tennis và đó là thành tựu vĩ đại nhất", Nole viết. "Sự kiên trì, cống hiến, tinh thần chiến đấu của anh sẽ được lưu truyền trong nhiều thập kỷ.
 Di sản của anh sẽ tồn tại mãi mãi". "Chỉ anh mới biết bản thân đã phải chịu đựng những gì để trở thành một biểu tượng của quần vợt và thể thao nói chung", Nole viết thêm, đồng thời cảm ơn Nadal đã nhiều lần đẩy anh đến giới hạn trong cuộc cạnh tranh giữa hai tay vợt, giúp cả hai đạt đến đẳng cấp cao nhất có thể.
 Casper Ruud, một trong những ngôi sao trưởng thành từ học viện Nadal, bày tỏ sự ngưỡng mộ với thần tượng. "Mãi mãi Rafa", Ruud viết trên mạng xã hội X. "Cảm ơn vì tất cả mọi thứ, huyền thoại của tôi".
 Một tay vợt khác là Nick Kyrgios thì mong Nadal không giải nghệ, để có thể đấu với anh một lần nữa.
 Ngôi sao kỳ cựu Andy Roddick cũng tri ân Nadal gần như ngay sau khi truyền thông đưa tin chủ nhân 22 Grand Slam giải nghệ.
 Roddick viết: "Rafa vĩ đại.
 Cảm ơn tất cả những kỷ niệm giữa hai ta, bạn của tôi".
 Roddick hơn Nadal năm tuổi và đã giải nghệ hơn một thập kỷ.
 Trong sự nghiệp, tay vợt Mỹ đấu Nadal 10 lần và thua bảy.
 Huyền thoại Rod Laver thì cho rằng giải nghệ là điều không thể tránh với bất kỳ tay vợt nào.
 Ông sẽ nhớ những tình huống chiến đấu cho mọi điểm số của Nadal, dù trong hoàn cảnh khó khăn nhất.
 Ông cũng miêu tả Nadal là hình mẫu của một người đàn ông thực thụ.
 Tay vợt đồng hương cùng thời Fernando Verdasco gọi Nadal là "đối thủ lớn nhất và người bạn tốt nhất".
 Anh cho rằng những gì Nadal đạt được trong quần vợt không thể diễn tả bằng lời. "Nhưng tôi nghĩ những gì đang chờ đợi anh phía trước còn lớn hơn thế", Verdasco bày tỏ.
 Một số tay vợt nữ như Ons Jabeur hay Iga Swiatek cũng bày tỏ tiếc nuối vì không còn được xem thần tượng thi đấu.
 Jabeur viết: "Tất cả chúng tôi sẽ rất nhớ anh, Rafa.
 Anh là nguồn cảm hứng lớn nhất để tôi theo đuổi môn thể thao này".
 Nadal thông báo giải nghệ qua mạng xã hội X đầu giờ chiều 10/10 (giờ Tây Ban Nha).
 Anh nói đã trải qua hai năm vật lộn chấn thương, dẫn tới không còn khả năng thi đấu đỉnh cao.
 Dù vậy tay vợt 38 tuổi khẳng định không nuối tiếc vì đã thành công ngoài sức tưởng tượng.
 Anh cho rằng mọi thứ trong cuộc sống đều có chu kỳ, mở đầu và kết thúc.
 Nadal sinh năm 1986, bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp từ năm 2001.
 Anh được mệnh danh là "Vua đất nện", với khả năng phòng ngự bền bỉ và sở hữu những cú thuận tay bóng xoáy trứ danh.
 Trong sự nghiệp, tay vợt thuận tay trái người Tây Ban Nha giành 22 Grand Slam, trong đó có kỷ lục 14 danh hiệu Roland Garros.
 Nadal cũng hai lần vô địch Wimbledon, hai lần đăng quang ở Australia Mở rộng và bốn lần giành Mỹ Mở rộng.
 Bên cạnh 92 danh hiệu ATP lớn nhỏ, Nadal cũng sở hữu HC vàng Olympic đơn nam và đôi nam.
 Danh hiệu lớn duy nhất mà tay vợt 38 tuổi chưa thể chạm tới trong sự nghiệp là ATP Finals - giải đấu cho tám người hay nhất mỗi năm.
