Liên đoàn Billiards thể thao thế giới (WCBS) đình chỉ tư cách thành viên của Liên đoàn Billiards & Snooker Việt Nam (VBSF) một năm, nhưng không cấm các VĐV Việt Nam.
 Theo quyết định của WCBS, VBSF bị đình chỉ các hoạt động quốc tế một năm, kể từ 16/10/2024.
 Liên đoàn sẽ không được tổ chức các sự kiện quốc tế, các quan chức liên đoàn cũng không được tham dự các sự kiện billiards (gồm ba nội dung pool, snooker và carom).
 VBSF không đứng ra tổ chức các giải trên, nhưng phải chấp hành án phạt do là thành viên của WCBS đại diện ở Việt Nam.
 Trước đó, WCBS đã ba lần gửi công văn trao đổi về vấn đề này tới Ủy ban Olympic Việt Nam trong năm 2024, vào các tháng 3, 5 và 7.
 Cũng vì lý do trên, VBSF bị Liên đoàn Billiards châu Á (ACBS), Liên đoàn Billiards & Snooker Quốc tế (ISBF) và Liên đoàn Pool Thế giới (WPA) cấm tham dự các giải trong sáu tháng, từ 13/7/2024 đến 12/1/2025.
 Điều này dẫn đến việc khi tổ chức giải Pool Hochiminh Open 2024, Liên đoàn Billiards & Snooker TP HCM (HBSF) đã làm việc trực tiếp với WPA mà không cần sự cấp phép của VBSF.
 Tuy nhiên, việc VBSF bị cấm không ảnh hưởng đến việc tổ chức các giải quốc tế tại Việt Nam.
 WCBS tuyên bố họ và các đơn vị thành viên có quyền tổ chức các sự kiện quốc tế tại Việt Nam mà không cần thông qua VBSF. "Vì Việt Nam là quốc gia quan trọng với nền Billiards", thông báo của WCBS có đoạn.
 Ngoài ra, các cơ thủ Việt Nam vẫn được mời tham gia tất cả các giải billiards quốc tế, bao gồm các đại hội thể thao đa môn (SEA Games, Asian Indoor Games, World Games,...).
 Nhưng không bao gồm các cơ thủ bị đình chỉ thi đấu vì dự giải không được WCBS công nhận.
 Cụ thể, 27 VĐV Việt Nam dự Carom Hanoi Open 2024 bị UMB cấm một năm, từ ngày 27/8/2024 đến 27/8/2025.
 Sau đó, 87 VĐV Việt Nam dự Pool Hanoi Open 2024 bị cấm sáu tháng, từ ngày 16/10/2024 đến 16/4/2025.
 VBSF được Bộ Nội vụ phê duyệt thành lập từ 2021, rồi chính thức đi vào hoạt động từ 2022.
 Sau ba năm, billiards Việt Nam phát triển mạnh mẽ, đặc biệt ở carom 3 băng và pool.
 Tuy nhiên, VBSF chưa thể hiện được vai trò quản lý, thống nhất các liên đoàn.
 Họ cũng không tìm được cách dung hòa lợi ích giữa các tổ chức billiards thế giới đối địch, như WPA – Matchroom hay UMB – PBA, vốn đều muốn mở rộng thị trường ở Việt Nam.
 Ngày 21/10, đại diện VBSF đã làm việc với Cục Thể dục Thể thao để tìm phương án tháo gỡ các vướng mắc sau khi chịu nhiều án phạt.
 Hiện, các bên còn lúng túng với các lệnh cấm dành cho VBSF do chưa có tiền lệ, dẫn đến thiếu văn bản hướng dẫn và giải quyết từ cơ quan quản lý Nhà nước.
 Vì vậy, các bên sẽ xây dựng cơ sở pháp lý để tránh bất cập.
 Trao đổi với VnExpress chiều nay 23/10, đại diện VBSF cho biết sẽ làm công văn giải thích gửi Ủy ban Olympic Việt Nam và WCBS, nhằm được gỡ bỏ hoặc giảm nhẹ lệnh cấm.
