Magnus Carlsen hạ Alireza Firouzja, nhưng đội cờ vua của anh vẫn thất bại trong trận tranh suất vào chung kết Global Chess League 2024.
 Trước vòng 10, cũng là vòng loại cuối hôm 11/10 ở London (Anh), đội Alpine Sg Pipers của Carlsen đứng thứ hai, hơn Triveni Continental Kings của Firouzja ba điểm.
 Suất vào chung kết đầu tiên đã thuộc về đội dẫn đầu PBG Alaskan Knights của Anish Giri.
 Vì thế, Pipers chỉ cần hòa Kings để theo chân Knights vào chung kết.
 Carlsen cầm quân đen, nhiều lúc chiếm ưu thế thắng trước Firouzja, nhưng về tàn cờ lại cân bằng.
 Tuy nhiên, kỳ thủ 21 tuổi tốn nhiều thời gian hơn ở trung cuộc, nên khi về tàn anh cạn giờ trước.
 Thời điểm kỳ thủ Pháp gốc Iran hết thời gian, Carlsen vẫn còn khoảng 8 giây.
 Vì thế, chiến thắng ván này thuộc về kỳ thủ số một thế giới.
 Pipers hòa Kings ở ba bàn kế tiếp, nên chỉ cần hòa một trong hai bàn còn lại là vào chung kết.
 Tuy nhiên, Kateryna Lagno và Daniel Dardha đều thua Valentina Gunina và Javokhir Sindarov, giúp Kings vừa đủ điểm đi tiếp.
 Sau 10 vòng, Pipers và Kings cùng có 18 điểm, nhưng đội của Firouzja xếp trên do có chỉ số phụ tốt hơn.
 Global Chess League 2024 là lần thứ hai giải được tổ chức, diễn ra tại London từ 3/10 đến 12/10, theo thể thức cờ nhanh, mỗi bên có 20 phút, có quỹ thưởng 1 triệu USD.
 Các đội đánh vòng tròn hai lượt, tính điểm để chọn ra hai đội vào chung kết.
 Nhà vô địch sẽ nhận 500.
000 USD, còn á quân được 250.
000 USD.
 Pipers đứng thứ ba, lĩnh 100.
000 USD, tức là trung bình mỗi kỳ thủ nhận khoảng hơn 16.
000 USD.
 Chung kết diễn ra giữa Kings và Knights, theo hai lượt đấu.
 Lượt đầu diễn ra từ 20h30 và lượt hai 21h45, hôm nay thứ bảy 12/12, giờ Hà Nội.
 Thành phần Kings ngoài Firouzja còn có Vi Dịch, Teimour Radjabov, Alexandra Kosteniuk, Valentina Gunina và Javokhir Sindarov.
 Còn Knights có Giri, Nodirbek Abdusattorov, Shakhriyar Mamedyarov, Đàm Trung Di, Alina Kashlinskaya và Nihal Sarin.
 Ở hai trận đối đầu tại vòng loại, Knights đều thắng Kings, tỷ số lần lượt 15-3 và 12-8.
