Theo tạp chí Forbes (Mỹ), Cristiano Ronaldo kiếm 285 triệu USD trong năm tài khóa 2023-2024, nhiều hơn Lionel Messi và Neymar cộng lại.
 Ronaldo nhận khoảng 220 triệu USD tại Al Nassr, gồm lương, thưởng và các nghĩa vụ quảng bá khác.
 Bên cạnh đó, anh kiếm thêm 65 triệu USD từ các nguồn thu bên ngoài, như quảng cáo và kinh doanh.
 Siêu sao Bồ Đào Nha nhờ đó phá kỷ lục kiếm 260 triệu USD năm ngoái, và có lần thứ sáu dẫn đầu danh sách các cầu thủ bóng đá có thu nhập cao nhất năm trong thập kỷ qua.
 Trong tất cả VĐV mà Forbes thống kê từ 1990, chỉ cựu võ sĩ quyền Anh Floyd Mayweather từng giành nhiều hơn mức 285 triệu USD một năm.
 Năm 2024 chứng kiến Ronaldo vượt mốc 900 bàn trong sự nghiệp đỉnh cao, ở cả cấp CLB lẫn ĐTQG, và trở thành người đầu tiên có hơn một tỷ người theo dõi trên các nền tảng mạng xã hội.
 Tiền đạo 39 tuổi có quan hệ đối tác với Nike, Herbalife và Whoop, chưa kể đến các khách sạn, nước hoa và đồ lót mang thương hiệu CR7.
 Messi được cho là có thu nhập khoảng 135 triệu USD.
 Ngôi sao Argentina hưởng lương 60 triệu USD tại Inter Miami, chưa bằng một phần ba so với Ronaldo tại Al Nassr, nhưng có thu nhập ngoài bóng đá cao hơn (75 triệu USD).
 Messi còn hợp đồng với Inter Miami đến năm 2025, kèm tùy chọn gia hạn một năm.
 Nhà vô địch World Cup 2022 hiện là đối tác của nhiều nhãn hàng lớn như Adidas, Apple TV, Konami và thu hút hơn 500 triệu người theo dõi trên Instagram.
 Tháng trước, anh thành lập công ty sản xuất mang tên 525 Rosario, được đặt theo tên thành phố quê hương ở Argentina và địa chỉ gia đình.
 Neymar không thi đấu từ đầu năm vì chấn thương, nhưng vẫn kiếm 110 triệu USD, gồm 80 triệu USD lương tại Al Hilal và 30 triệu USD từ các nguồn thu ngoài bóng đá.
 Trên tài khoản Instagram với hơn 225 triệu người theo dõi, ngôi sao Brazil thường giới thiệu các nhãn hàng tài trợ, gồm các đối tác lâu năm như Puma hay Blaze Casino.
 Neymar gia nhập Al Hilal vào tháng 8/2023, với mức phí kỷ lục tại Arab Saudi (98 triệu USD), nhưng mới chơi năm trận và ghi một bàn.
 Hợp đồng của tiền đạo 32 tuổi sẽ hết hạn vào hè 2025.
 Kylian Mbappe hiện là cầu thủ hưởng lương cao nhất châu Âu, với 90 triệu USD.
 Nhà vô địch World Cup 2018 được Real Madrid trả 70 triệu USD và bỏ túi thêm 20 triệu USD từ các nguồn ngoài bóng đá.
 Mbappe đang theo đuổi vụ kiện PSG để đòi 60 triệu USD.
 Trong đó, 40 triệu USD nằm trong số tiền phí trung thành mà đội bóng cũ cam kết trả cho anh tháng 2/2024, và ba tháng lương, thưởng cuối (tháng 4, 5 và 6/2024) theo hợp đồng của anh với CLB Pháp.
 Có ba ngôi sao đang thi đấu tại Ngoại hạng Anh góp mặt trong top 10 cầu thủ hưởng lương cao nhất năm 2024.
 Đó là Erling Haaland (xếp thứ sáu, 60 triệu USD), Mohamed Salah (thứ tám, 53 triệu USD) và Kevin De Bruyne (thứ 10, 39 triệu USD).
 Hai cái tên còn lại là Vinicius (Real Madrid, 55 triệu USD) và Sadio Mane (Al Nassr, 52 triệu USD).
 Theo Forbes, số liệu bao gồm tiền lương, thưởng ở CLB và thu nhập ngoài sân cỏ, gồm cả hợp đồng tài trợ, phí xuất hiện tại các sự kiện, thu nhập từ nhãn hàng và tiền lãi từ các doanh nghiệp mà cầu thủ sở hữu.
 Forbes là tạp chí kinh doanh của Mỹ do Bertie Charles Forbes thành lập năm 1917, và từ 2014 thuộc sở hữu của tập đoàn đầu tư Integrated Whale Media Investments có trụ sở tại Hong Kong.
