Noussair Mazraoui, hậu vệ gia nhập Man Utd với tổng phí 22,5 triệu USD hồi tháng 8, vừa tiểu phẫu tim và phải nghỉ thi đấu khoảng hai tháng.
 Trong trận hòa Aston Villa 0-0 ở vòng 7 Ngoại hạng Anh cuối tuần qua, Mazraoui đá chính rồi rời sân ở giờ nghỉ giữa hiệp.
 Hậu vệ 26 tuổi cũng rút khỏi đợt tập trung của tuyển Morocco và phàn nàn về tình trạng tim đập nhanh.
 Sau đó, anh được tiểu phẫu tim và phải ngồi ngoài từ sáu đến tám tuần.
 Theo ESPN, tình trạng của Mazraoui là "khá phổ biến, không phải là tình huống khẩn cấp" và hậu vệ này dự kiến sẽ bình phục hoàn toàn.
 Mazraoui từng ngồi ngoài ba tháng thời còn ở Bayern năm 2023, vì bị biến chứng liên quan đến tim do Covid-19.
 Hậu vệ cánh này mắc Covid-19 khi dự World Cup 2022 tại Qatar rồi gặp vấn đề trong kỳ nghỉ sau giải.
 Khi đó, Bayern cho biết vấn đề này là do "viêm nhẹ ở màng ngoài tim".
 Sau khi trải qua các cuộc kiểm tra định kỳ, Mazraoui trở lại thi đấu từ tháng 3/2023.
 Man Utd biết tình trạng của Mazraoui tại Bayern, nhưng anh hiện gặp vấn đề khác so với thời gian thi đấu ở Đức.
 Mazraoui khởi nghiệp tại Ajax, trước khi chuyển sang Bayern năm 2022, nơi anh chơi 55 trận trên mọi đấu trường, đoạt một Bundesliga và một Siêu Cup Đức.
 Hè này, hậu vệ Morroco được Man Utd tuyển mộ với mức phí 17 triệu USD cùng 5,5 triệu USD phụ phí tùy thành tích, theo hợp đồng đến 2028.
 Anh nhanh chóng chiếm suất đá chính và đã đá 10 trận trên mọi đấu trường.
 Một cầu thủ Man Utd khác từng gặp vấn đề về tim là Christian Eriksen.
 Tiền vệ này đổ gục và ngưng tim bốn phút trên sân Parken, Copenhagen ngày 12/6/2021.
 Eriksen thoát hiểm, nhưng việc phải cấy máy khử rung tim khiến anh vi phạm quy định của Serie A, nên phải rời Inter tháng 12/2021.
 Italy là quốc gia duy nhất cấm cầu thủ dùng máy khử rung tim khi thi đấu.
 Tháng 1/2022, Eriksen trở lại Ngoại hạng Anh bằng hợp đồng sáu tháng với Brentford, rồi gia nhập Man Utd theo diện chuyển nhượng tự do.
 Qua ba mùa, anh góp sáu bàn và 16 kiến tạo qua 80 trận, cùng "Quỷ Đỏ" đoạt Cup Liên đoàn và Cup FA.
 Ngoài Mazroui, Harry Maguire cũng rời sân sớm trận gặp Aston Villa và phải nghỉ thi đấu hết tháng 10.
 Danh sách chấn thương của Man Utd còn có Luke Shaw, Tyrell Malacia, Mason Mount, Leny Yoro, Alejandro Garnacho và Kobbie Mainoo.
 Mùa trước, HLV Erik ten Hag liên tục than thở về tình hình chấn thương, đặc biệt ở hàng thủ.
 Ông xem việc không có lực lượng mạnh nhất là một lý do khiến Man Utd đạt kết quả không tốt.
 Theo BBC Sport, Man Utd có 45 ca chấn thương - nhiều nhất Ngoại hạng Anh mùa 2023-2024.
 Xuyên suốt mùa giải, họ có 21 cầu thủ chấn thương và phải ngồi ngoài tổng cộng 1.
620 ngày.
 Trong đó, trung vệ Lisandro Martinez vắng mặt 214 ngày vì ba chấn thương riêng biệt.
 Đoàn quân dưới trướng Ten Hag cũng là một trong bốn CLB, bên cạnh Newcastle, Chelsea và Luton Town, vắng tới 11 cầu thủ trong một vòng tại Ngoại hạng Anh.
