Rafael Nadal sẽ giải nghệ cuối năm nay, sau sự kiện Davis Cup, nhưng trước đó có thể tạo nên trận chung kết đánh đơn cuối cùng với Novak Djokovic. Người hâm mộ quần vợt sẽ không phải chờ lâu để được thấy Nadal thi đấu, sau khi "Vua đất nện" thông báo giải nghệ tuần trước. Nadal có lịch chơi giải biểu diễn Six Kings Slam tại Saudi Arabia vào tuần tới, từ 16-19/10.
 Ở giải đấu này, ban tổ chức đặc cách xếp Nadal và Novak Djokovic vào thẳng bán kết.
 Trong khi bốn tay vợt khác là Carlos Alcaraz, Jannik Sinner, Daniil Medvedev và Holger Rune sẽ chia cặp thi đấu để giành hai vé bán kết còn lại.
 Theo phân nhánh, Alcaraz gặp Rune và người thắng đấu Nadal ở bán kết, còn Sinner và Medevedev tranh suất đấu Djokovic. Như vậy, nếu cùng thắng bán kết, Nadal và Djokovic sẽ gặp nhau ở chung kết, tạo nên trận đánh lớn cuối cùng giữa hai huyền thoại vĩ đại trước khi tay vợt Tây Ban Nha giải nghệ.
 Ở lần gần nhất đánh đơn, Nadal thua Nole tại vòng hai Olympic Paris với tỷ số 1-6, 4-6.
 Dù Nadal không nói về sự kiện Six Kings Slam trong video thông báo giải nghệ hôm 10/10, báo Tây Ban Nha AS xác nhận anh chắc chắn thi đấu giải này. Nadal hiện là đại sứ quần vợt của Arab Saudi và đang chuẩn bị xây học viện quần vợt tại đây.
 Báo AS cũng xác nhận Nadal sẽ không chơi giải nào sau Six Kings Slam, trước khi dự sự kiện Davis Cup ở Malaga.
 Đây là dịp để Nadal chia tay khán giả nhà, cũng là cơ hội để anh mang thêm vinh quang về cho tổ quốc. Nadal từng bốn lần giúp Tây Ban Nha lên đỉnh Davis Cup, gần nhất là năm 2019.
 VCK Davis Cup sẽ mở màn vào 19/11, với trận Tây Ban Nha gặp Hà Lan.
 Theo đội trưởng David Ferrer, Nadal có thể đánh đôi hoặc đánh đơn tùy theo tình hình lúc đó.
 Tuy nhiên, khả năng lớn nhất là Nadal sát cánh cùng Alcaraz ở trận đôi, sau khi họ đã chơi tốt và vào tới tứ kết Olympic Paris. Nadal sẽ giải nghệ sau Davis Cup, khép lại hai thập kỷ trên ATP Tour.
 Anh giành 22 Grand Slam và 36 Masters 1000 trong tổng 92 cup ATP.
 Tay vợt sinh năm 1986 được mệnh danh là "Vua đất nện" nhờ vô số kỷ lục trên mặt sân này, cùng lối đánh phòng ngự bền bỉ, với những cú thuận tay bóng xoáy trứ danh.
 Sau khi Nadal treo vợt, nhóm "Big 3" lẫy lừng một thời chỉ còn lại Novak Djokovic, người đang đứng thứ tư thế giới.
 Trước đó tay vợt được xem là thách thức lớn nhất của "Big 3" là Andy Murray đã giải nghệ ở Wimbledon hồi tháng Bảy.
