HLV David Moyes ca ngợi đồng nghiệp Erik ten Hag thể hiện sự kiên cường, không né tránh áp lực và đang làm tốt công việc tại Man Utd. "Ten Hag đang kiên cường trong bối cảnh hiện tại, và nên được ghi nhận vì cách hành xử tốt", Moyes nói với BBC Sports. "Công việc của ông ấy luôn có nhiều áp lực với vô số bàn tán, tin đồn, nhưng tôi không thấy Ten Hag né tránh bất kỳ câu hỏi hay cuộc phỏng vấn nào.
 Vì vậy, tôi nghĩ Ten Hag đang làm rất tốt công việc". Moyes hiểu rõ áp lực thành tích ở Man Utd khủng khiếp thế nào.
 Hè 2013, ông từng được CLB mời về làm HLV trưởng nhờ sự tín nhiệm của huyền thoại đồng hương Sir Alex Ferguson.
 Dù khởi đầu tốt với Siêu Cup Anh, Man Utd sa sút và bị văng khỏi top 4. Khi mùa giải chưa trôi qua được một nửa, họ tan mộng bảo vệ danh hiệu, còn Moyes bị sa thải.
 Theo Moyes, không chỉ Ten Hag, các cầu thủ Man Utd cũng cần chịu trách nhiệm vì kết quả không tốt từ đầu mùa. "Đôi khi, các vấn đề với HLV là những điều dễ dàng để các cầu thủ sử dụng làm cái cớ", ông nói thêm. "Các cầu thủ Man Utd từng có nền văn hóa chiến thắng.
 Ten Hag đã chiến đấu trong hai năm qua và đừng quên ông ấy đã đoạt hai danh hiệu.
 Tôi ngưỡng mộ Ten Hag vì quyết tâm đáp trả những chỉ trích".
 Trong khi đó, cựu tiền đạo Man Utd Andy Cole cho rằng Ten Hag phải chịu trách nhiệm vì không giúp đội cải thiện dù được hậu thuẫn trên sàn chuyển nhượng. Nhưng cựu danh thủ người Anh cũng nhắc lại việc Ten Hag đã giành hai danh hiệu trong hai mùa liền trước, và cho rằng ban lãnh đạo Man Utd không nên đổ lỗi cho HLV người Hà Lan vì khởi đầu bết bát. "Ban lãnh đạo sẽ quyết định vì lợi ích của CLB", Cole nói. "Dù bạn nhìn nhận theo cách nào, việc một HLV đoạt hai danh hiệu trong hai mùa giải đầu tiên dẫn dắt Man Utd không phải là may mắn.
 Bạn không thể may mắn được hai mùa liên tiếp".
 Cole khoác áo Man Utd giai đoạn 1995-2001, ghi 121 bàn qua 275 trận trên mọi đấu trường.
 Ông đoạt chín danh hiệu, gồm năm Ngoại hạng Anh, và đỉnh cao là mùa giải ăn ba 1998-1999 dưới trướng Sir Alex Ferguson.
 Cole từng lập kỷ lục ghi 34 bàn trong một mùa giải 42 trận của giải đấu hàng đầu nước Anh.
 Cựu tiền đạo 52 tuổi tiếp tục bảo vệ Ten Hag khi nhắc lại việc Ferguson không đoạt danh hiệu nào trong ba mùa đầu dẫn dắt Man Utd và thậm chí có thời điểm nguy cơ bị sa thải. "Nhìn vào bức tranh toàn cảnh hơn, bạn không thể chỉ đổ lỗi cho HLV", Cole nói thêm. "HLV chọn các cầu thủ, nhưng các cầu thủ mới là những người ra sân và thắng các trận.
 Việc thay đổi HLV liên tục có giúp ích gì không?
 Đoạt hai danh hiệu trong hai mùa đầu không dễ dàng gì. Ngoài Pep Guardiola, các HLV hàng đầu tại Ngoại hạng Anh không đoạt danh hiệu nào trong hai mùa giải đầu tiên, phải không?".
 Hôm 8/10, ban lãnh đạo Man Utd với đồng sở hữu Jim Ratcliffe, Giám đốc điều hành Omar Berrada, Giám đốc thể thao Dan Ashworth, Giám đốc kỹ thuật Jason Wilcox, họp bảy tiếng về tương lai của Ten Hag.
 Ban lãnh đạo Man Utd không đưa ra quyết định nào và được cho tiếp tục đặt niềm tin vào HLV người Hà Lan.
