Cú đúp của Bùi Vĩ Hào cùng bàn mở tỷ số của Nguyễn Thái Sơn giúp đội tuyển Việt Nam thắng CLB Nam Định 3-2 trong trận đấu tập chiều 9/10. Lebanon không thể sang đá giao hữu nên HLV Kim Sang-sik mời ĐKVĐ V-League Nam Định thi đấu tại sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam.
 Trong hiệp một, nhà cầm quân người Hàn Quốc sử dụng thủ môn Đặng Văn Lâm, bộ đôi trung vệ Giáp Tuấn Dương, Phạm Xuân Mạnh, hai hậu vệ biên Vũ Văn Thanh, Khuất Văn Khang, bộ tứ tiền vệ Đỗ Hùng Dũng , Nguyễn Quang Hải, Nguyễn Thái Sơn, Nguyễn Văn Quyết cùng bộ đôi tiền đạo Nguyễn Đình Bắc, Nguyễn Quốc Việt.
 Tuyển Việt Nam mở tỷ số nhờ pha sút xa của Nguyễn Thái Sơn, nhưng sau đó dần mất thế trận trước lối đá áp sát nhanh của Nam Định.
 Trong khi Hendrio và Lucas Silva bỏ lỡ cơ hội ngon ăn, bộ đôi trung vệ Lucas và Mota lên tham gia tấn công ghi bàn giúp Nam Định dẫn ngược 2-1 sau 45 phút đầu tiên.
 Trước khi sang hiệp hai, HLV Vũ Hồng Việt thay năm ngoại binh Lucas, Hendrio, Caio, Lucas Silva, Mpande và Mota. Nam Định sau đó còn rút thêm cầu thủ nhập tịch Nguyễn Xuân Son và Moses để chơi với toàn nội binh, trong đó có những gương mặt trẻ như Nguyễn Đình Sơn, Trần Liêm Điều hay Ngô Đức Huy...
 HLV Kim Sang-sik cũng thay toàn bộ đội hình, sử dụng thủ môn Filip Nguyễn, trung vệ Quế Ngọc Hải, tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức, Lê Phạm Thành Long, tiền đạo Bùi Vĩ Hảo, và ba cầu thủ được triệu tập từ chính Nam Định là Nguyễn Văn Toàn, Nguyễn Phong Hồng Duy và Tô Văn Vũ.
 Bùi Vĩ Hào là tâm điểm trong hiệp hai.
 Anh sút ra ngoài ở tình huống cầu môn đối phương bỏ trống sau đường căng ngang của đồng đội. Nhưng sau đó, tiền đạo sinh năm 2003 lại ghi cú đúp để giúp đội tuyển thắng 3-2.
 Sau trận đấu hôm nay, thầy trò Kim sẽ đá giao hữu với Ấn Độ vào ngày 12/10 trên sân Thiên Trường của Nam Định.
