Man Utd dứt chuỗi 5 trận không thắng khi hạ đội khách Brentford 2-1 ở vòng 8 Ngoại hạng Anh.
 Thủng lưới từ bàn gây tranh cãi cuối hiệp một, Man Utd vực dậy tinh thần trong hiệp hai khi Alejandro Garnacho và Rasmus Hojlund lần lượt ghi bàn đem về ba điểm cho đội nhà.
 Công lớn thuộc về hai cầu thủ kiến tạo là Marcus Rashford và Bruno Fernandes với đường chuyền dọn cỗ cho đồng đội, dứt mạch năm trận thầy trò Erik ten Hag chỉ hòa và thua.
 Đây mới là lần đầu "Quỷ Đỏ" ghi hai bàn trong một trận Ngoại hạng Anh mùa này, nhưng tiếp tục thủng lưới trận thứ ba liên tiếp trên sân nhà.
 Ten Hag và cộng sự rõ ràng không hài lòng với cách đội nhà thủng lưới.
 Phút bù cuối hiệp một, trọng tài Sam Barrott buộc trung vệ Mathijs de Ligt phải rời sân để nhân viên y tế chăm sóc, vì đầu anh chảy máu.
 Đó là lần thứ ba cầu thủ Hà Lan phải ra ngoài đường biên vì vết thương này trong trận, bởi trên đầu anh vẫn có vệt máu. Man Utd phải thi đấu thiếu người mỗi khi De Ligt ra ngoài, và đến lần thứ ba họ phải trả giá.
 Từ quả phạt góc bên trái của tiền vệ Mikkel Damsgaard, trung vệ Ethan Pinnock lao vào nhanh đánh đầu mà không bị ai kèm, mở tỷ số cho Brentford.
 Vị trí đánh đầu của Pinnock dường như đúng nơi De Ligt bỏ trống vì ở ngoài sân.
 Còn Diogo Dalot cũng không theo kịp đà chạy của trung vệ đội khách. Man Utd phản ứng trọng tài dữ dội sau bàn thua, khiến trung vệ Jonny Evans lẫn HLV Ten Hag phải nhận thẻ vàng.
 Trợ lý Ruud van Nistelrooy cũng ra sát đường biên phàn nàn với trọng tài bàn.
 Dù vậy theo cựu trọng tài Mike Dean, ông Barrott đã làm đúng luật vì De Ligt vẫn chảy máu, và Man Utd cần phải trách đội ngũ y tế.
 Trong hai trận sân khách trước đây, Brentford đều dẫn trước nhưng sau đó thua ngược Man City và Tottenham. Lần này, đoàn quân Thomas Frank chịu kết cục tương tự.
 Phút thứ hai hiệp hai, Rashford tạt như đặt từ bên phải cho Garnacho vô-lê một chạm ở cột hai về góc gần khiến thủ môn Mark Flekken không kịp phản ứng.
 Đến phút 62, Fernandes đánh gót một chạm trong thế quay lưng về cầu môn, thành đường chọc khe cho Hojlund thoát xuống bấm bóng qua người thủ môn, ấn định thắng lợi 2-1.
 Đây mới là bàn đầu tiên của Hojlund ở Ngoại hạng Anh mùa này, khi anh vắng vài trận đầu vì chấn thương.
 Tiền đạo 21 tuổi chỉ vào số và tên trên áo anh để mừng bàn, sau đó chỉ về phía Fernandes nhằm tri ân.
 Trong khi, HLV Ten Hag đập tay cùng Van Nistelrooy.
 Chiến thắng giúp Man Utd leo lên thứ 10 Ngoại hạng Anh, nhưng hiệu số bàn thắng bại vẫn bị âm.
 Ở vòng 9, họ làm khách trên sân của West Ham, nhưng trước đó là cuộc tái ngộ HLV Jose Mourinho ở trận gặp Fenerbahce tại Istanbul, lượt ba Europa League.
