Cơ thủ pool số một Việt Nam Dương Quốc Hoàng thua Dean Shields 8-10 tại vòng 1/32 giải 9 bi Hanoi Open.
 Quốc Hoàng có lúc bị dẫn 2-3, nhưng anh "phá chết 9" (thuật ngữ Anh: golden break) hai ván liên tiếp nên dẫn ngược 4-3 trong trận sáng nay 11/10.
 Phá chết 9 là cú phá bi của cơ thủ đưa bi số 9 rơi xuống lỗ, nên anh thắng ván đấu đó mà không cần đưa các bi khác xuống lỗ. Những cú đánh như vậy được coi là có phần may mắn, vì thế cơ thủ 37 tuổi giơ tay lên và ra dấu hiệu đến Shields thông cảm.
 Hai cơ thủ sau đó tiếp tục rượt đuổi tỷ số, lên 8-8.
 Ở ván thứ 17, Quốc Hoàng chạy đạn không tốt và để phơi bi số 5, và đó cũng là lượt đánh cuối cùng của anh trong trận này.
 Bởi ở lượt tiếp theo, cơ thủ Scotland đưa bi số 5 xuống lỗ, sau đó cộng bi số 6 với bi 9 để vượt lên dẫn 9-8.
 Đến lượt cuối, Shields tiếp tục phá bi, dọn bàn, với cú cộng bi số 4 với bi 9 thành công.
 Thắng chung cuộc 10-8, Shields giơ cao hai tay mừng, vào vòng 1/16 gặp David Alcaide.
 Shields được coi là cơ thủ nghiệp dư, vì hiếm khi tham dự các giải lớn thuộc hệ thống World Nineball Tour.
 Anh chủ yếu tham gia các giải nghiệp dư, năm nay mới kiếm được 1.
259 USD tiền thưởng chuyên nghiệp.
 Trong khi, Dương Quốc Hoàng đang đứng thứ 39 thế giới, với 39.
125 USD tiền thưởng năm nay.
 Việt Nam có 8 cơ thủ vào vòng knock-out, có tổng cộng 64 cơ thủ, của Hanoi Open. Ngoài Quốc Hoàng, Nguyễn Đăng Tuyên, Nguyễn Công Thành và Nguyễn Đức Thắng cũng dừng bước ngay vòng 1/32.
 Chủ nhà mới có Nguyễn Văn Huynh vào vòng 1/16 khi thắng Ismail Kadir 10-7.
 Còn Lường Đức Thiện, Bùi Trường An và Lò Văn Xuân vẫn đang chơi vòng 1/32.
 Hanoi Open diễn ra từ 8/10 đến 13/10 tại Cung Điền kinh trong nhà Hà Nội, với hơn 200 cơ thủ tranh quỹ thưởng 200.
000 USD, trong đó 30.
000 USD cho nhà vô địch.
 Cơ thủ dừng bước ở vòng 1/32 nhận 1.
000 USD.
