Stefan Nygard, runner người Stockholm, tung hứng năm quả bóng và chạy 5km trong 26 phút 30 giây với chỉ tám lần rơi bóng. Nygard đạt thành tích chạy 5km nhanh nhất khi tung hứng năm quả bóng trên đường chạy điền kinh sân Farsta IP, Stockholm ngày 8/10.
 Thông số anh đạt được phá sâu kỷ lục 27 phút 6 giây được Matt Feldman của Mỹ thiết lập năm 2011.
 Dù vậy, Feldman vẫn giữ kỷ lục tung hứng năm quả bóng chạy cự ly 1 dặm (1,6 km) và 100 mét.
 Để thiết lập kỷ lục mới, mỗi khi một hoặc nhiều bóng bị rơi, runner phải quay lại vị trí đã làm rơi và tiếp tục chạy. Nygard chạy được 1.
100 mét trước khi rơi quả bóng đầu tiên, và chỉ rơi bóng cả thảy tám lần trong quá trình chạy 5 km.
 Cuối tuần qua, Jean-Marc Doiron đến từ Moncton, Canada, vô địch Legs for Literacy khi tung hứng ba quả bóng chạy 10 km trong 36 phút 50 giây.
 Trên mạng xã hội, Doiron chỉ xem giải này là nơi khởi động cho việc lập kỷ lục tung hứng khi chạy marathon ngày 20/10, nhưng quyết tâm khi gặp các đối thủ đều từng đạt thời gian 37 phút khi tung hứng ba quả bóng chạy 10 km. "Chúng tôi cạnh tranh trong 6 km đầu, rồi họ hụt hơi, còn tôi tiếp tục", runner Canada viết. "Tới mốc 7 km, tôi nghĩ thật tuyệt nếu thắng, và ngay lập tức trở nên lo lắng có thể rơi bóng. May mắn thay, tôi vẫn giữ bình tĩnh để tiếp tục tung hứng, bởi tôi chỉ hơn người về sau 30 giây".
 Tháng trước, Doiron tiến gần việc phá kỷ lục thế giới khi tung hứng ba quả bóng chạy half marathon, nhưng kém kỷ lục 40 giây.
 Anh sẽ tiếp tục thử sức ở cự ly marathon tại Toronto Waterfront Marathon ngày 20/10. Michal Kapral của Canada hiện giữ kỷ lục thế giới về quãng đường chạy liên tục xa nhất trong khi tung hứng ba quả bóng (với 115 km). Kapral còn giữ kỷ lục thế giới về chạy marathon nhanh nhất trong khi tung hứng ba quả bóng, với thời gian 2 giờ 50 phút 12 giây được thiết lập năm 2007.
 Theo Scott Jenkins, người quản lý cơ sở dữ liệu về thành tích các runner khi vừa chạy vừa tung hứng, mới có hai kỷ lục thế giới về chạy marathon trong khi tung hứng năm quả bóng được thiết lập, với lần gần nhất vào năm 2010 tại Chicago Marathon, khi Barry Goldmeier của Mỹ đạt 5 giờ 51 phút 41 giây.
 Ở nội dung nữ, Sarah Szefi của Mỹ giữ kỷ lục chạy marathon khi tung hứng ba quả bóng với 4 giờ 2 phút 30 giây tại Chicago Marathon 2018.
 Gabrielle Foran của Canada giữ cả kỷ lục 10 km (40 phút 6 giây) và 5 km (18 phút 12 giây) khi tung hứng ba quả bóng.
