So với trận ra quân, Wellspring lột xác cả về chiến thuật lẫn tinh thần tập thể để giành thắng lợi đầu tiên trước THPT Phenikaa.
 Sau thất bại trước THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm trong trận ra quân tại Giải bóng rổ trẻ năm 2024 - Cup Ziaja, các cầu thủ Wellspring bất ngờ đánh bại Phenikaa School với kết quả 30-20.
 Trong khi đó, THPT Phan Đình Phùng và đội nữ Vinschool Smart City tiếp tục giành chiến thắng trước các đối thủ yếu hơn là Khoa học - Giáo dục và Marie Curie với tỉ số lần lượt là 32-22 và 18-8.
 Wellspring và Phenikaa tương đối đồng đều về hình thể, kỹ thuật và cả tinh thần thi đấu.
 Hai hiệp đầu của trận đấu diễn ra với những tình huống ăn miếng trả miếng, chuyển đổi phòng ngự - phản công nhanh.
 Tuy nhiên, trong một ngày thi đấu thiếu may mắn, các tay ném của Phenikaa School đã thể hiện không tốt, và để đối phương dẫn trước với tỉ số 16-8.
 Trong hiệp thi đấu thứ 3, huấn luyện viên Nguyễn Thế Ngọc của Wellspring có nhiều thay đổi chiến thuật hiệu quả.
 Cả đội giữ đúng vị trí, tập trung phòng thủ chặt, giữ vững lợi thế dẫn trước sau đó trừng phạt sự nôn nóng của đối thủ bằng những pha phản công nhanh với các đường ban bật ngắn, xâm nhập khu vực dưới rổ.
 Trong những trường hợp không thể phản công nhanh, Wellspring cũng không vội vàng mà giữ bóng chắc để tìm phương án đưa bóng sang phần sân đối phương. Không thể xuyên phá hàng phòng ngự quá vững chắc của Wellspring, Phenikaa phải dứt điểm ở những tình huống không thật sự thuận lợi, trong đó nhiều lần ném ở khu vực 3 điểm nhưng chưa đủ độ chính xác.
 Tinh thần của cả đội cũng rất vững vàng, không hề nao núng hay mất bình tĩnh khi bị dẫn điểm mà vẫn đoàn kết chắt chiu các cơ hội, cố gắng trong từng điểm số.
 Tuy nhiên điều đó chưa đủ để giúp họ giành chiến thắng.
 Đây là trận đấu được các trọng tài đánh giá là ấn tượng nhất trong 3 trận của ngày thứ ba Giải bóng rổ trẻ năm 2024.
 Hai đội tranh tài máu lửa, cống hiến và quan trọng nhất là thể hiện được kỹ thuật, chiến thuật sắc nét hơn so với hai trận còn lại.
 Trọng tài Thái Việt Hưng - đã từng bắt các giải vô địch quốc gia và giải trẻ - nhận xét Wellspring đã có nhiều sự thay đổi. Nếu giữ vững tinh thần và thế trận này, đội có thể trở thành một đối thủ tiềm năng, tranh chấp các thứ hạng cao của giải. "Các cầu thủ có sự phối hợp tốt, bài binh bố trận hợp lý.
 Tuy vẫn còn một số tình huống chưa thực sự ăn ý nhưng đã có hình ảnh về các miếng phối hợp khá rõ ràng", ông Việt Hưng nói.
 Ở hai trận đấu còn lại, không có bất ngờ gì khi THPT Phan Đình Phùng giành chiến thắng trước đối thủ được đánh giá yếu hơn là THPT Khoa học - Giáo dục.
 Các cầu thủ chơi đều tay, phòng thủ 1-1 mạch lạc, phản công sắc nét bằng những đường lên bóng ngắn, rebound tốt. Khoa học -Giáo dục cũng thi đấu khá tích cực, nhưng hàng phòng thủ còn nhiều sơ hở, và không có một phương án tấn công hiệu quả nên đã phải chấp nhận thất bại.
 Trận đấu giữa THPT Marie Curie và Vinschool Smart City diễn ra khá một chiều.
 Vượt trội về mọi mặt, Vinschool dễ dàng áp đặt thế trận trong cả trận đấu. Ngược lại, Marie Curie không giữ được nhiệt huyết như trong trận đầu ra quân mà để bị áp đảo nhanh chóng. Kết thúc hai hiệp đầu, tỉ số là đã 1-12 nghiêng về phía Vinschool. Khoảng cách được thu hẹp một chút ở cuối trận nhưng không đủ để tạo ra bất ngờ.
