Truyền thông Tây Ban Nha thất vọng khi tiền vệ Jude Bellingham chưa ghi bàn nào cho Real Madrid sau chín trận mùa 2024-2025.
 Bellingham khởi đầu sự nghiệp của Real như mơ khi anh ghi tám bàn trong chín trận đầu tiên, rồi 10 bàn qua 10 trận.
 Tuy nhiên, tiền vệ 21 tuổi chưa ghi bàn nào ở chín trận mùa này.
 Riêng tại La Liga, anh tịt ngòi trong sáu trận đầu mùa 2024-2025, so với năm bàn ghi được cùng kỳ năm ngoái. Người hâm mộ không còn thấy hình ảnh anh dang rộng hai tay mừng bàn như mùa trước. Màn thể hiện của tuyển thủ Anh bị báo Marca thân Real chê "từ 10 về 0", chỉ sau một năm. "Bellingham đã khoanh tay vào rồi", báo viết. "Không còn hình ảnh cây đũa ma thuật của anh chạm vào đâu cũng biến thành vàng như mùa trước nữa".
 Tờ báo còn cho rằng Bellingham đang tự trách bản thân vì chuỗi trận tịt ngòi, nên thường cáu gắt với đồng đội. Nhiều lần nửa đầu mùa, anh hét lên phản ứng khi thấy Vinicius Junior và Kylian Mbappe không chịu hỗ trợ phòng ngự. "Ở trận gần nhất gặp Celta Vigo, Bellingham cũng tức điên vì Vinicius không chuyền cho anh ở cột hai trong thế thuận lợi", bài có đoạn. Lý do Bellingham chưa ghi được bàn chính là sự hiện diện của Mbappe. Mùa trước, tiền vệ người Anh được chơi như tiền đạo ảo, thường xuyên xâm nhập cấm địa và dứt điểm nên ghi nhiều bàn.
 Sau chín trận mùa trước, anh dứt điểm 25 lần, trong khi mùa này mới có 16 cơ hội.
 Bởi Mbappe được chơi cao nhất trên hàng công, còn Bellingham lùi xuống như một tiền vệ con thoi.
 Biểu đồ nhiệt của tiền vệ 21 tuổi cũng cho thấy anh thường xuyên hoạt động ở giữa sân. Mbappe đã ghi tám bàn cho Real mùa này, bằng đúng số bàn Bellingham ghi được cùng kỳ năm ngoái. "Tiền đạo Pháp đã đánh cắp số bàn của Bellingham", báo viết thêm.
 HLV Carlo Ancelotti lại không lo chuyện Bellingham tịt ngòi, vì tiền vệ này "làm rất nhiều việc trên sân, chiến đấu và hy sinh bản thân". "Tôi hài lòng với những gì Bellingham đã thể hiện", HLV người Italy nói. "Mùa trước Bellingham ghi nhiều bàn như vậy mới là bất ngờ, cứu chúng tôi nhiều lần.
 Còn mùa này, Real không còn phụ thuộc vào số bàn của cậu ấy nữa".
 Từng có thời điểm mùa trước Bellingham được kỳ vọng đoạt Quả Bóng Vàng 2024, nhưng phong độ sa sút cuối mùa khiến anh dần tụt lại so với Vinicius hay Rodri.
 Hiện, Vinicius có khả năng cao nhất đoạt Bóng Vàng, giải thưởng được trao tại Paris, Pháp tối 28/10 tới.
