Chủ nhà Việt Nam phung phí nhiều cơ hội, dẫn đến trận hòa 0-0 khi tiếp Kyrgyzstan trên SVĐ Việt Trì ở vòng loại U17 châu Á 2025, hôm nay.
 Việt Nam nhập cuộc bằng sơ đồ 4-3-3.
 Với sự cổ vũ của khá đông khán giả nhà, đoàn quân của Cristiano Roland kiểm soát bóng nhiều nhưng gặp khó khăn khi tiến sang một phần ba sân của Kyrgyzstan.
 Trước lối chơi phòng ngự chắc chắn và rình rập chờ phản công của đội khách, chủ nhà sau đó phải tìm kiếm cơ hội bằng những pha phất bóng dài.
 Dù vậy, các mũi nhọn phía trên thiếu đi một chút sức rướn để có thể giải quyết các tình huống.
 Không chỉ khó khăn trong tấn công, hàng thủ Việt Nam còn có những khoảng khắc mất tập trung, để đối thủ có cơ hội.
 Điển hình là tình huống Nursultan Alisherov xâm nhập vòng cấm nhưng đá chệch cột khi đối mặt thủ môn Xuân Tín.
 Sang hiệp hai Kyrgyzstan đẩy cao đội hình, trận đấu diễn ra cởi mở hơn.
 Hàng loạt cầu thủ Việt Nam như Nguyễn Lực, Việt Long, Văn khánh hay Văn Dương tìm kiếm cơ hội bằng những cú sút xa không thành công.  rộng mở.
 Bốn phút sau, Việt Anh mắc sai lầm với pha phá hụt, tạo cơ hội cho đối thủ có tình huống "ba đánh một".
 Nhưng Nursultan Alisherov đưa bóng ra ngoài khung thành khó tin.
 Bên ngoài đường biên, HLV của Kyrgyzstan lắc đầu đi vào trong, dường như không thể tin học trò có thể bỏ lỡ cơ hội thuận lợi như vậy.
 Đúng ở phút thi đấu chính thức cuối cùng, Việt Nam có thêm cơ hội để ghi bàn.
 Sau pha tấn công biên, đồng đội chuyền ngang "dọn cỗ" nhưng Gia Bảo lao vào đệm hụt khi chỉ cách khung thành khoảng ba mét.
 Sau bảy phút bù giờ, vẫn không có bàn nào được ghi.
 Cũng bảng đấu này, Yemen thắng Myanmar 6-1.
 Ở các vòng tiếp theo, Việt Nam sẽ lần lượt gặp Myanmar (25/10) và Yemen (27/10).
