HLV Mikel Arteta vô tình để lộ ghi chép về chiến thuật với ba nguyên tắc chính, trong trận Arsenal thắng Southampton 3-1 tại vòng 7 Ngoại hạng Anh.
 Trên sân Emirates ngày 5/10, HLV Mikel Arteta thường xuyên ghi chép vào một mẩu giấy. Một số nội dung trong đó lộ ra trước ống kính của truyền thông, với những ghi chép gạch chân màu đỏ cho thấy các vị trí trên sân kèm nhiều chỉ dẫn với ba nguyên tắc chính. Nguyên tắc đầu tiên có nội dung: "Force AR 6 yard".
 Theo truyền thông Anh, Arteta muốn các học trò gây sức ép, buộc thủ thành đội khách Aaron Ramsdale (có tên viết tắt là AR) chỉ được hoạt động trong khu vực 5m50.
 Hai nguyên tắc tiếp theo khó đoán hơn do một phần bị ngón tay của Arteta che khuất. Một ghi chú có nội dung "Force our..." và ghi chú khác là "Avoid switch...", được cho là yêu cầu các cầu thủ Arsenal tập trung, hạn chế để Southampton lấy bóng và phản công.
 HLV người Tây Ban Nha còn cho thấy sự tỉ mỉ, khi chỉ đạo về việc thực hiện các quả ném biên với câu hỏi "Ném biên, ai sẽ thực hiện?". Những chỉ dẫn của Arteta phát huy hiệu quả khi Arsenal thắng ngược 3-1.
 Sau khi để Cameron Archer chọc thủng lưới đầu hiệp hai, chủ nhà ghi liên tiếp ba bàn nhờ công Kai Havertz, Gabriel Martinelli, Bukayo Saka.
 Arsenal nhờ đó nối dài mạch bất bại lên mười trận trên mọi đấu trường từ đầu mùa.
 Riêng Ngoại hạng Anh, họ thắng năm, hòa hai, ghi 15, thủng lưới sáu bàn và đứng thứ hai với 17 điểm, bằng Man City và kém Liverpool một điểm.
 Vấn đề lối chơi của Arsenal gần đây được thảo luận nhiều vì một số ý kiến cho rằng từ đầu mùa Arteta đã thường xuyên sử dụng "nghệ thuật hắc ám", với những chiêu trò câu giờ và phòng ngự tiêu cực.
 Sau trận hòa 2-2 tại Etihad, nhiều cầu thủ của Man City như John Stones, Bernardo Silva và Manuel Akanji đã chỉ trích lối chơi của Arsenal, đặc biệt là trong hiệp hai khi đội khách phải thi đấu thiếu người.
 Theo báo Anh Sportmail, phong cách thực dụng của Arsenal hiện nay trái ngược với thời Arsene Wenger.
 Hiện, vị HLV huyền thoại này cũng đứng đầu bộ phận phát triển bóng đá toàn cầu của FIFA, và đang tìm các giải pháp nhằm ngăn chặn việc câu giờ trong các trận đấu. Nhưng cựu HLV tuyển Anh, Sam Allardyce lại đánh giá cao sự đa dạng chiến thuật của Arteta.
 Allardyce cho biết, khi dẫn dắt Bolton, ông từng triển khai chiến thuật tương tự trước những CLB hàng đầu tại Ngoại hạng Anh.
 Tuần này, Ngoại hạng Anh tạm nghỉ cho các cầu thủ tập trung ĐTQG.
 Tuy nhiên, do vấn đề thể lực, Kai Havertz và Thomas Partey đều không phải về làm nghĩa vụ ở đội tuyển.
 Họ sẽ cùng Martin Odegaard, Kieran Tierney, Oleksandr Zinchenko, Jurrien Timber, Takehiro Tomiyasu, Gabriel Jesus, Jorginho, Ben White ở lại Arsenal chuẩn bị cho các trận đấu vào cuối tháng 10.
