Cựu kỷ lục gia marathon Eliud Kipchoge xem DNF ở Olympic Paris 2024 là ký ức khó phai, và thấy khó khăn để trở lại với nhịp tập luyện quen thuộc. "Thật bất ngờ", Kipchoge nói với trang Olympics ngày 8/10, từ nhà riêng tại Eldoret. "Tôi sẽ nhớ rằng mình đã tham gia Paris 2024 nhưng không thể hoàn thành.
 Đó là khoảnh khắc mà tôi sẽ nhớ mãi". Kipchoge tới Paris với tham vọng trở thành người đầu tiên trong lịch sử đoạt HC vàng marathon nam ba kỳ Olympic liên tiếp.
 Runner Kenya từng về nhất tại Rio 2016 với 2 giờ 8 phút 44 giây rồi Tokyo 2020 với 2 giờ 8 phút 38 giây, là và runner thứ ba thắng nội dung marathon nam ở hai kỳ Thế vận hội liên tiếp, sau VĐV Ethiopia - Abebe Bikila (năm 1960 và 1964) và VĐV Đông Đức - Waldemar Cierpinski (năm 1976 và 1980). Nhưng Kipchoge gây thất vọng trên đường đua hôm 10/8.
 Runner Kenya cán mốc 15 km trong 46 phút 02 giây, không quá xa phía sau chân chạy Italy dẫn đầu Eyop Faniel (45 phút 35 giây).
 Sau đó, anh sa sút thể lực, tụt xuống thứ 58 khi cuộc đua đi được nửa đường - 21,0975 km, rồi bỏ cuộc (DNF) ở mốc 31 km.
 Trở về từ thất bại ở Paris, Kipchoge dành sáu tuần để nghỉ ngơi, suy ngẫm, điều chỉnh rồi bắt đầu tập luyện kỷ luật và hướng đến những tham vọng mới. "Tôi mới tập trở lại từ ba tuần qua, nhưng chỉ tập nhẹ", chân chạy 39 tuổi kể. "Tôi muốn từ từ đạt đến đỉnh, rồi tiếp tục cố gắng.
 Tôi phải dành thời gian để điều chỉnh, xem xét mọi thứ.
 Thật khó khăn, nhưng tôi nghĩ mình đang làm tốt". Kipchoge sẽ bước sang tuổi 40 vào tháng tới, cho biết sẽ không dự Thế vận hội Los Angeles 2028. Nhưng anh khẳng định sẽ chưa giải nghệ, và để ngỏ khả năng trở lại thi đấu vào đầu năm 2025. "Tôi vẫn muốn chạy vài giải marathon nữa", cựu kỷ lục gia thế giới bày tỏ. "Có nhiều đồn đoán về việc tôi giải nghệ, và tôi muốn nói điều ngược lại.
 Tại sao bạn không làm những việc khác và thực hiện một cách trôi chảy?".
 Biểu tượng marathon cũng phủ nhận khả năng làm HLV sau khi giải nghệ. "Tôi sẽ làm những việc khác, chứ không trở thành HLV.
 Tôi nghĩ mình sẽ không phù hợp với việc đó", Kipchoge giải thích. "Tôi sẽ làm việc khác, vẫn gắn liền với việc chạy bộ mà vẫn truyền cảm hứng và khiến thế giới đoàn kết trở lại thông qua môn thể thao này".
 Bất chấp kết quả tại Paris, Kipchoge vẫn được xem là chân chạy marathon vĩ đại nhất mọi thời.
 Anh từng hai lần phá kỷ lục thế giới - 2 giờ 1 phút 39 giây tại Berlin Marathon 2018 rồi 2 giờ 1 phút 9 giây cũng tại giải này năm 2022. Ngoài hai HC vàng Olympic, Kipchoge còn 11 lần vô địch các giải major, gồm bốn lần ở London (2015, 2016, 2018, 2019), bốn lần ở Berlin (2015, 2017, 2018, 2022, 2023), một lần ở Chicago (2014) và Tokyo (2021). Kipchoge cũng là VĐV đầu tiên chạy marathon sub2 khi đạt 1 giờ 59 phút 40 giây trong sự kiện Ineos 1:59 tại Vienna, Áo hồi tháng 10/2019.
 Dù vậy, thành tích đó không được Liên đoàn Điền kinh Thế giới (World Athletics) công nhận kỷ lục vì runner sinh năm 1984 thi đấu với các điều kiện xung quanh đã được kiểm soát, như không có đối thủ và đội pacer luân phiên hỗ trợ.
