Trở lại sau chấn thương, tiền đạo Hàn Quốc Son Heung-min góp một bàn bàn giúp Tottenham thắng ngược West Ham 4-1 ở vòng 8 Ngoại hạng Anh.
 Hiệp một trận đấu trên sân Tottenham Hotspur, London chứng kiến chủ nhà áp đảo với 62% thời lượng cầm bóng, dứt điểm 12 cú, hưởng 12 quả phạt góc so với chỉ năm lần dứt điểm và hai phạt góc của West Ham.
 Nhưng hiệu quả của hai đội là ngang nhanh với cùng hai lần dứt điểm hướng trúng cầu môn và đều ghi được một bàn.
 Làm khách và bị ép sân, nhưng West Ham tự tin với lối chơi phòng ngự phản công, dựa vào tốc độ Mohammed Kudus bên trái và Jarrod Bowen bên phải.
 Đôi cánh này nhiều lần gây khó khăn cho hàng thủ chủ nhà, và tạo ra cả hai cơ hội của West Ham trong hiệp một.
 Phút 11, Bowen chuyền bóng xâu kim hậu vệ Van de Ven, đưa vào cấm địa để Kudus băng vào sút chân phải căng, khiến thủ môn Guglielmo Vicario vất vả cứu thua.
 Ở tình huống gần tương tự sau đó tám phút, bộ đôi này đã tạo ra đột biến cho West Ham.
 Có bóng bên phải, Bowen dễ dàng vượt qua Udogie trong cấm địa rồi rồi chuyền ngược ra cho Kudus sút căng từ khoảng 10 m thành bàn.
 Bàn thua khiến Tottenham phải đẩy mạnh tấn công.
 Họ có một nhiệm vụ quan trọng là lấy lại niềm tin sau khi thua ngược ê chề 2-3 trên sân Brighton tuần trước dù dẫn hai bàn trong hiệp một.
 Với thủ lĩnh Son Heung-min, mới trở lại sau vài tuần dưỡng thương, chơi bên cạnh trung phong Solanke và cầu thủ chạy cánh phải Brendan Johson, lối chơi tấn công của Tottenham dần trở nên trơn tru hơn.
 Nếu Johnson, Son rồi Johnson, Prdro Porro tận dụng tốt các cơ hội, bàn thắng đã sớm đến với Tottenha,.
 Đến phút 36, Tottenham cũng cụ thể hóa được ưu thế thành bàn gỡ hòa 1-1.
 Cầu thủ West Ham để mất bóng ở giữa sân, tạo điều kiện cho Maddison dẫn bóng lên trong tình huống bốn đánh bốn.
 Bóng sau đó được chuyền chếch sang phải cho Kulusevski, để cầu thủ Thụy Điển nhảy múa trước hai hậu vệ khách rồi sút căng vào góc gần, khiến Areola đẩy bóng dội cột vào lưới.
 Việc nhạc trưởng tuyến giữa Maddison bị đau, phải nhường chỗ cho Pape Sarr từ đầu hiệp hai tưởng sẽ khiến Tottenham gặp khó khăn.
 Nhưng thực tế, chủ nhà vẫn chơi mượt mà và ghi liền ba bàn trong tám phút để dẫn 4-1 chỉ sau một phần ba thời gian hiệp hai.
 Son tham gia lần lượt trong các vai trò phát động, khiến đối thủ phản lưới rồi trực tiếp lập công.
 Phút 52, tiền đạo Hàn Quốc thả bóng vào vòng cấm để Udogie xuống sát biên ngang rồi chuyền ngược cho Yves Bissouma lao lên dứt điểm căng hạ Areola.
 Sáu phút sau, Son bật tường với Kulusevki rồi dứt điểm chéo góc, đưa bóng đi nhẹ nhưng khó chịu, khiến Areola đẩy bóng trúng chân đồng đội Tobido đi ngược vào lưới nhà.
 Phút 60, Son tự điền tên lên bảng tỷ số khi nhận đường chuyền dài từ sân nhà của Pape Sarr, dẫn bóng, đảo chân vài nhịp để loại Tobido rồi sút căng chìm vào góc gần.
 Son đã tham gia trực tiếp chín trong 10 bàn gần nhất của Tottenham khi tiếp West Ham tại Ngoại hạng Anh, với sáu bàn và ba kiến tạo.
 Anh lẽ ra có thể nâng cao thành tích đó ngay phút 61 với cú sút căng chìm dội cột sau đường phá bóng như chuyền của một hậu vệ West Ham.
 Ngay sau khi Son nâng tỷ số lên 4-1, HLV Julen Lopetegui thay liền ba vị trí của West Ham, đưa Alvarez, Summerville, Carlos Soler vào sân để làm mới tuyến giữa với hy vọng giành lại thế trận.
 Nhưng cách biệt ba bàn khiến cầu thủ khách bị tâm lý.
 Họ chỉ một lần tiến gần việc ghi bàn, với cú sút của Kudus khiến bóng đập tay đã khép vào người của Udogie ngay trên vạch vôi ở phút 62.
 Dù vậy, West Ham chỉ được hưởng phạt góc khi VAR vào cuộc, xác định không có phạt đền.
 Về cuối trận, tâm lý nóng nảy còn khiến cầu thủ khách mất bình tĩnh.
 Kudus đá rồi đánh nguội với Van de Ven trong một pha tranh chấp, dẫn đến xô xát giữa cầu thủ hai bên.
 Trọng tài sau đó tham khảo VAR rút thẻ đỏ trực tiếp, đuổi cầu thủ ghi bàn mở tỷ số.
 Thiếu người và tâm lý rệu rã, West Ham chấp nhận thua 1-4 dù hiệp hai được bù 7 phút.
 Sau trận thắng này, Tottenham vươn lên thứ sáu với 13 điểm.
 Son và đồng đội sẽ lần lượt đối thủ Hà Lan AZ ở Europa League giữa tuần tới ngày 25/10, trước khi làm khách của Crystal Palace trong một trận derby Ngoại hạng Anh nữa ngày 27/10.
