Trước trận đấu ở vòng loại thứ ba World Cup 2026 hôm nay, HLV Branko Ivankovic cho rằng Indonesia đã thay đổi hoàn toàn sau khi nhập tịch hàng loạt cầu thủ sinh ra ở Hà Lan và Bỉ.
 Trung Quốc gây thất vọng khi thua Nhật Bản (0-7), Saudi Arabia (1-2) và Australia (1-3), rơi xuống cuối bảng C vòng loại thứ ba World Cup 2026 - khu vực châu Á.
 Trái lại, với 13 cầu thủ nhập tịch, chủ yếu gốc Hà Lan, Indonesia đã cầm hòa các đối thủ rất mạnh Arab Saudi (1-1), Australia (0-0) và Bahrain (2-2) trong trận đấu trọng tài tăng thời gian đá bù khó hiểu khiến thầy trò Shin Tae-yong nhận bàn thua.
 Vì vậy, trước trận đấu ở lượt bốn hôm nay, HLV Branko Ivankovic rất thận trọng bất chấp việc Trung Quốc chưa từng thua Indonesia kể từ 1991 (thắng bảy và hoà một), đồng thời đứng trên 38 bậc FIFA so với đối thủ từ Đông Nam Á. "Indonesia là đối thủ rất mạnh", ông nói. "Hầu hết các cầu thủ của họ đều là nhập tịch từ Hà Lan và Bỉ.
 Kỹ chiến thuật của họ đậm chất châu Âu, không phải một đội tuyển Đông Nam Á nữa.
 Chúng tôi sẽ phải phân tích kỹ càng và truyền đạt cho các cầu thủ Trung Quốc hiểu được những gì phải làm".
 Theo nhà cầm quân người Croatia, Indonesia đang rất tự tin sau khi giành ba điểm trong ba trận đã qua, nhưng ông khẳng định Trung Quốc sẽ chiến thắng nếu vào sân với tinh thần "dũng cảm và nhiệt huyết, máu lửa, không sợ hãi".
 Ông cũng đặc biệt yêu cầu học trò thi đấu tập trung.
 Trong ba trận vừa qua, Trung Quốc phải nhận tới năm bàn thua ở thời gian bù giờ.
 Chuỗi kết quả thảm hại khiến Trung Quốc đánh mất niềm tin của người hâm mộ.
 Thậm chí đã xuất hiện những lời kêu gọi tẩy chay, giải tán đội tuyển quốc gia.
 Cùng dự họp báo trước trận, tuyển thủ Wei Shihao lên tiếng mong người hâm mộ cho đội tuyển thêm cơ hội và khẳng định sẽ dùng trận đấu với Indonesia để lấy lại niềm tin.
 Anh nói: "Ba trận đã qua chúng tôi chưa giành được điểm như mong muốn.
 Nhưng trận đấu với Indonesia, đội tuyển được chơi trên sân nhà.
 Chúng tôi nhất định sẽ chiến đấu hết mình, giành chiến thắng".
 Về phần mình, HLV Shin Tae-yong cho biết Indonesia không xem nhẹ Trung Quốc dù phong độ đôi bên rất khác nhau. "Chúng tôi không đánh giá thấp bất cứ đối thủ nào.
 Cơ hội trận này là 50-50.
 Đội nào tận dụng cơ hội ghi bàn tốt hơn sẽ giành chiến thắng.
 Đương nhiên, chúng tôi sẽ chuẩn bị tốt nhất có thể, mục tiêu là có một màn trình diễn thật hay", ông nói.
 Nhà cầm quân người Hàn Quốc sau đó nhắc các học trò phải chơi tập trung để tránh phải nhận bàn thua ở những giây cuối như trên sân của Bahrain.
 Tiện thể, ông tiếp tục chỉ trích trọng tài ở trận đấu đó với hy vọng có được sự công bằng khi làm khách của Trung Quốc. "Indonesia đã bị cướp chiến thắng trước Bahrain.
 Ai xem cũng có thể thấy các trọng tài cố tình kéo dài thời gian bù giờ hơn quy định.
 Trọng tài đã không thổi còi khi hết giờ và sau đó chúng tôi phải nhận bàn thua", ông nhấn mạnh.
 Trận này, Indonesia chịu tổn thất lực lượng khi hậu vệ Jordi Amat không kịp bình phục chấn thương mắt cá dính phải ở trận hòa Bahrain.
 Đây là tổn thất không nhỏ cho họ vì Amat vốn sinh ra tại Tây Ban Nha, từng đá cho Betis và Rayo Vallecano trước khi nhập quốc tịch Indonesia. "Lòng tôi nặng trĩu khi phải sớm chia tay đội tuyển", hậu vệ này nói. "Tôi rất buồn khi không thể ra sân trước Trung Quốc.
 Nhưng tôi luôn ủng hộ và cầu chúc cho đội giành chiến thắng.
 Trận tới, tôi sẽ lại ra sân cùng các đồng đội".
