Tiền vệ Erling Haaland không hối hận vì ném bóng vào đầu trung vệ Gabriel cuối trận Man City hòa Arsenal 2-2 ở vòng 5 Ngoại hạng Anh. "Tôi không có thói quen hối tiếc trong cuộc sống", Haaland nói trong buổi họp báo ngày 9/10 khi tập trung cùng đội tuyển Na Uy. "Đó là thời điểm căng thẳng và rất nhiều thứ đã xảy ra trong trận đấu đó. Những điều xảy ra trên sân bóng sẽ ở lại đó, luôn là vậy".
 Haaland có loạt hành vi gây tranh cãi cuối trận đấu trên sân Etihad ngày 22/9.
 Sau khi John Stones gỡ hòa 2-2, tiền đạo Na Uy vào lưới nhặt bóng và ném vào đầu Gabriel. Lúc này, trung vệ Brazil đang thất vọng vì bàn thua, lấy áo che mặt và không biết màn khiêu khích của Haaland.
 Sau khi Arsenal giao bóng, Haaland băng lên huých vai Thomas Partey, như một cách trả đũa cho vụ Kai Havertz húc Rodri lúc đầu trận, châm ngòi màn ẩu đả của cầu thủ hai đội.
 Haaland đã xô xát với Ben White, Jakub Kiwior và Gabriel, trước khi trọng tài can thiệp.
 Anh được cho đã nói "Cút đi" với Kiwior, rồi quay sang chế nhạo cầu thủ 17 tuổi Myles Anthony Lewis-Skelly khi hỏi "Tên quái nào đây?".
 Tan trận, tiền đạo 24 tuổi còn đập vai và chế nhạo HLV Mikel Arteta nên khiêm tốn.
 Tiền đạo Gabriel Jesus đứng ngay cạnh, lập tức phản ứng nhưng Haaland tiếp tục khiêu khích và hỏi "Mày đang nói cái quái gì vậy?
 Cút đi".
 Trong đợt tập trung này, do Martin Odegaard vắng mặt vì chấn thương, Haaland sẽ đảm nhận vai trò đội trưởng của tuyển Na Uy khi đấu Slovenia ngày 10/10 và Áo ngày 13/10 tại UEFA Nations League.
 Haaland đã ghi 32 bàn và có thể xô đổ kỷ lục kỷ lục 33 bàn của Jorgen Juve cho đội tuyển trong những ngày tới. "Sẽ thật tuyệt nếu có thể xô đổ kỷ lục đó", Haaland bày tỏ. "Tôi chưa nghĩ đến việc từ giã sự nghiệp quốc tế. Nhiều người cho rằng tôi không muốn thi đấu cho đội tuyển, nhưng quan điểm như vậy là sai lầm.
 Tôi luôn tận hưởng mỗi khi thi đấu cho Na Uy".
 Haaland cũng ủng hộ Rodri - đồng đội ở Man City ám chỉ các cầu thủ có thể "đình công" để phản đối lịch thi đấu quá tải.
 Anh cho rằng hiện có quá nhiều trận ở cấp CLB lẫn đội tuyển, và bản thân cảm thấy được hưởng lợi từ mùa hè rảnh rỗi khi Na Uy không giành vé dự Euro 2024.
 Haaland đã ghi mười bàn trong bảy trận đầu của Man City tại Ngoại hạng Anh, dẫn đầu danh sách Vua phá lưới. "Tôi có nhiều năng lượng hơn cả trong và ngoài sân cỏ.
 Đầu óc tôi được nghỉ ngơi nhiều hơn", trung phong Man City bày tỏ. "Việc nghỉ ngơi sau công việc rất quan trọng, bất kể bạn làm gì, đặc biệt là khi bạn bị căng thẳng về thể chất.
 Các trận đấu tăng mạnh trong những năm qua, không chỉ bởi thể thức mới của Champions League.
 Đây không phải vấn đề mới, nhưng các trận đang trở nên quá nhiều".
