Dương Quốc Hoàng thắng ván thứ ba liên tiếp trước Francisco Sanchez Ruiz, giúp châu Á dẫn châu Âu 9-3 trước ngày thi cuối pool 9 bi Reyes Cup.
 Quốc Hoàng chỉ đánh một ván trong ngày thi áp chót Reyes Cup 2024, ở trận đồng đội, gặp chính Sanchez như ngày trước đó.
 Cơ thủ Việt Nam phá bi, sau đó giấu cái ở bi số 2, nhưng cú đánh a băng giúp đại diện Tây Ban Nha đưa bi này xuống lỗ.
 Sanchez chạy bi số 3, nhưng để phơi bi, giúp Quốc Hoàng dứt điểm ván đấu và giúp châu Á vượt lên dẫn 2-0 trong trận này.
 Sanchez 33 tuổi là cựu số một thế giới, đang đứng thứ ba, từng vô địch 8 bi thế giới năm 2022, 9 bi năm 2023, và châu Âu năm 2024.
 Nhưng ở trận đồng đội hôm 16/10, anh thua Quốc Hoàng cả hai ván, trước khi thất bại lần nữa tối 17/10.
 Quốc Hoàng 37 tuổi, chỉ đang đứng thứ 38 thế giới và có vị trí thấp nhất tại Reyes Cup 2024.
 Nhưng anh đang tỏa sáng cùng đội châu Á, khi thắng hai trận và ba ván liên tiếp, dù là đánh đơn, đôi hay đồng đội.
 Thất bại duy nhất của Quốc Hoàng diễn ra ở trận đồng đội đầu tiên tại giải, với cú đánh lắc lỗ bi số 7.
 Ở trận đồng đội tối 17/10, châu Á dẫn trước 4-0, trong đó có một tình huống Mickey Krause phá bi rồi lần lượt đưa tám bi xuống lỗ.
 Nhưng anh mắc sai lầm ở bi số 9, và Carlo Biado chỉ cần vào bàn đánh bi số 9 xuống lỗ để ghi điểm.
 Chung cuộc, châu Á thắng 5-1 ở trận này, nâng tỷ số giải lên 8-2.
 Châu Âu gỡ lại một điểm nhờ chiến thắng của Jayson Shaw và Sanchez trước Johann Chua và Ko Pin Yi.
 Tuy nhiên, cách biệt sáu điểm giữa hai đội được tái lập sau trận tiếp theo, khi Aloysius Yapp và Biado hạ Shaw và Eklent Kaci 5-3.
 Tỷ số sau ngày thi áp chót là 9-3 cho châu Á, và đội chỉ cách chức vô địch hai trận thắng nữa.
 Trận đánh đôi giữa Dương Quốc Hoàng và Ko với Sanchez và Krause được hoãn sang ngày cuối 18/10, để tránh giải đấu kết thúc sớm.
 Thay vào đó, ban tổ chức sắp xếp trận biểu diễn giữa hai huyền thoại Francisco Bustamante và Jeremy Jones.
 Sự áp đảo của châu Á còn thể hiện qua việc David Alcaide không được vào bàn đánh lần nào trong ngày.
 Anh đáng lẽ sẽ đấu với Ko trong trận đồng đội, nhưng cơ thủ Đài Loan phá bi, dọn bàn.
 Reyes Cup 2024 diễn ra trong bốn ngày, từ 15/10 đến 18/10, mỗi đội năm cơ thủ đánh 20 trận đấu, mỗi trận tối đa 9 ván.
 Đội nào thắng năm ván sẽ giành một điểm, và đội nào giành 11 điểm trước sẽ đăng quang.
 Ngày thi bắt đầu từ 18h30 đến 23h, giờ Hà Nội.
