Nam CĐV Trung Quốc đạp xe khoảng 13.
000 km trong sáu tháng và 20 ngày để được gặp trực tiếp thần tượng Cristiano Ronaldo.
 Khi biết được nỗ lực của CĐV này, Al Nassr và Ronaldo tổ chức cuộc gặp.
 CĐV Trung Quốc được đích thân thần tượng ký tặng áo, và thân thiện chụp ảnh cùng. "Điều tôi mơ ước là tình yêu đích thực và sự tự do", CĐV viết trên biểu ngữ chụp cùng Ronaldo.
 Theo trang 163 của Trung Quốc, Ronaldo có hàng trăm triệu CĐV trên khắp thế giới.
 Số tài khoản theo dõi anh trên Instagram khoảng 638 triệu, 170 triệu trên Facebook, 113 triệu trên X và 65 triệu trên Youtube.
 Ronaldo hiện giữ kỷ lục ghi 907 bàn trên mọi đấu trường, xếp trên Lionel Messi với 849 bàn.
 CR7 cũng giữ hai kỷ lục 140 bàn ở Champions League và 133 bàn cấp đội tuyển.
 Bên cạnh các kỷ lục cá nhân, anh còn giành Euro 2016, năm Champions League, hai La Liga, ba Ngoại hạng Anh và năm Quả Bóng Vàng.
 Ronaldo chơi cho Al Nassr từ tháng 1/2023.
 Theo tờ Forbes, CR7 đang hưởng thu nhập cao nhất thế giới, vào khoảng 200 triệu USD mỗi năm.
 Hôm 21/10, Ronaldo trượt giải Cầu thủ hay nhất châu Á 2024, khi về thứ tư với 109 điểm.
 Cầu thủ người Qatar, Akram Afif giành chiến thắng với 181 điểm, trong khi Son Heung-min về thứ hai với 168 điểm và Soufiane Rahimi về thứ ba với 115 điểm.
 Quả Bóng Vàng châu Á do tờ Titan Sports, Trung Quốc tổ chức từ năm 2013.
 Son từng chiến thắng chín lần, trong khi ba danh hiệu còn lại thuộc về Afif, Keisuke Honda và Shinji Okazaki.
