Pep Guardiola muốn các HLV đội tuyển giao tiếp nhiều hơn về tình trạng thể chất của các cầu thủ, sau khi Kyle Walker chấn thương trong đợt tập trung của tuyển Anh.
 Kyle Walker chấn thương sau khi đá trọn 90 phút trận tuyển Anh thắng Phần Lan 2-0 tại Nations League hôm 11/9.
 Hậu vệ 34 tuổi lỡ trận Man City thắng Wolves 2-1 tại Ngoại hạng Anh cuối tuần qua, và tiếp tục nghỉ trận gặp Sparta Praha ở Champions League hôm nay.
 Guardiola cho rằng các đồng nghiệp cấp đội tuyển cần cập nhật thông tin rõ ràng và cụ thể hơn về tình trạng thể chất của các cầu thủ trong những dịp FIFA Days.
 Theo nhà cầm quân người Tây Ban Nha, ông chỉ nhận thông tin từ các bác sĩ, chứ không trực tiếp từ các HLV đội tuyển. "Khi tôi còn là cầu thủ, HLV đội tuyển luôn gọi cho HLV ở CLB, nhưng giờ thì không", Guardiola nói trước trận Sparta Praha. "Trong một hay hai mùa đầu, tôi có nói chuyện với Gareth Southgate, nhưng kể từ đó thì không.
 Đôi khi là HLV Hà Lan Ronald Koeman, bởi chúng tôi là bạn.
 Các cầu thủ đương nhiên không muốn chấn thương, tôi luôn khuyến khích thi đấu cho đội tuyển, đó là niềm vinh dự.
 Nhưng tôi không thể hài lòng khi họ chấn thương khi đá giao hữu".
 Guardiola cũng nhắc lại việc John Stones đá cả hai trận giao hữu của tuyển Anh gặp Bỉ và Brazil hồi tháng 3 rồi trở lại Man City trong tình trạng chấn thương.
 Trong phần còn lại của mùa giải, hậu vệ người Anh chỉ đá chính một lượt tứ kết Champions League gặp Real Madrid và một trận đấu tại Ngoại hạng Anh. "Tôi chưa bao giờ tức giận hay thất vọng như lúc đó", Guardiola kể. "Tuyển Anh chỉ đá giao hữu và chúng tôi chuẩn bị đá tứ kết Champions League với Real và đua vô địch Ngoại hạng Anh.
 Các nhân viên phía hậu trường rất nỗ lực để giúp đội bước vào giai đoạn cuối mùa với cơ hội vô địch.
 Các CLB trả lương cho các cầu thủ, chứ không phải đội tuyển.
 Đôi khi bạn phải tôn trọng CLB.
 Các cầu thủ không thể chấn thương khi đá giao hữu".
 HLV 53 tuổi cho biết thêm rằng Kevin de Bruyne không gặp vấn đề nghiêm trọng, nhưng chưa rõ ngày trở lại.
 Tiền vệ Bỉ rời sân ở giờ nghỉ giữa hiệp trận gặp Inter Milan tại Champions League tháng trước, và không thi đấu kể từ đó. "De Bruyne cảm thấy không ổn và cũng không còn như tuổi 22 nữa", ông nói. "Nếu không cảm thấy thoải mái, De Bruyne không thể hiện hết tiềm năng".
 Ở hai lượt đầu Champions League, Man City lần lượt hòa Inter Milan 0-0 và thắng Slovan Bratislava 4-0.
 Guardiola muốn Man City tận dụng lợi thế sân nhà để thắng Sparta Praha, qua đó nắm lợi thế trong cuộc đua top 8.
