Trên hành trình giành hàng loạt danh hiệu và kỷ lục, Rafael Nadal đã tạo ra rất nhiều trận chiến đỉnh cao, như khi đối đầu Daniil Medvedev, Novak Djokovic hay Roger Federer.
 Nadal sẽ giải nghệ sau Davis Cup 2024.
 Tay vợt sinh năm 1986 chơi chuyên nghiệp từ năm 2001, được mệnh danh là "Vua đất nện" nhờ vô số kỷ lục trên mặt sân này, cùng lối đánh phòng ngự bền bỉ, với những cú thuận tay bóng xoáy trứ danh.
 Anh giữ kỷ lục 14 danh hiệu Roland Garros.
 Nadal cũng hai lần vô địch Wimbledon, hai lần đăng quang ở Australia Mở rộng và bốn lần giành Mỹ Mở rộng.
 Bên cạnh 92 danh hiệu ATP lớn nhỏ, Nadal cũng sở hữu HC vàng Olympic đơn nam và đôi nam.
