Hy vọng của của Trung Quốc đến World Cup 2026 vô cùng mong manh sau ba trận thua liên tiếp ở vòng loại thứ ba, và tiếp tục chịu nhiều áp lực khi tiếp Indonesia.
 Trung Quốc mở màn vòng loại ba bằng thảm bại 0-7 trước Nhật Bản, rồi thua ngược Arab Saudi 1-2 dù thi đấu hơn một người trong 70 phút.
 Ở trận gần nhất, họ tiếp tục mở tỷ số, nhưng vẫn thua Australia 1-3.
 Chuỗi thất bại này khiến Trung Quốc tụt xuống cuối bảng C, chưa có điểm nào và hiệu số bàn thắng bại -10.
 Trận tiếp Indonesia trên sân nhà Thanh Đảo hôm nay, theo Tân Hoa Xã, là một cơ hội để thầy trò Branko Ivankovic vực dậy. "Trung Quốc hướng tới vị trí thứ ba hoặc bốn để vào vòng loại thứ tư", bài viết có đoạn. "Họ không thể mắc bất kỳ sai lầm nào trước Indonesia".
 Trước đây, Trung Quốc chưa bao giờ coi Indonesia là đối thủ xứng tầm, khi thắng bảy và hoà một từ năm 1991.
 Đại diện Đông Á đang đứng thứ 91 FIFA, hơn đối thủ 38 bậc. Nhưng sự bất an của dư luận Trung Quốc đang gia tăng khi Indonesia tiến bộ vượt bậc hai năm qua nhờ nhập tịch cầu thủ mang dòng máu lai, chủ yếu gốc Hà Lan.
 Với 13 cầu thủ diện này trong đội hình hiện tại, thầy trò Shin Tae-yong lập tức gây bất ngờ khi hoà Arab Saudi 1-1, Australia 0-0 và Bahrain 2-2.
 Tiền vệ Li Yuanyi miêu tả toàn đội không còn đường lui trước một trận đấu khó khăn, với đối thủ không thể gọi là yếu hơn.
 Trong khi đó, HLV Branko Ivankovic tuyên bố cuộc đấu Indonesia là "một trận chiến thật sự".
 Truyền thông Trung Quốc cảnh báo nguy cơ HLV người Croatia bị sa thải nếu không thể thắng, thậm chí có thông tin cho rằng ông Ivankovic đã đánh mất sự tin tưởng của cầu thủ.
 Tân Hoa Xã bình luận: "Người hâm mộ cau mày trước tuyên bố của Ivankovic. Nhiều vấn đề của đội tuyển bị phơi bày sau ba trận, như yếu kém trong phòng ngự tình huống cố định, thể lực cuối trận và không thể tạo ra lối chơi nhất quán.
 HLV và các cầu thủ đã thể hiện tham vọng, nhưng bất kỳ kết quả nào ngoài chiến thắng đều bị xem là thất bại".
 Trung Quốc còn chịu tổn thất khi tiền đạo gốc Brazil Fei Nanduo rời đội tuyển vì chấn thương.
 Xie Wenneng - cầu thủ ghi bàn trước Australia và trung vệ gốc Anh Jiang Guangtai bị đau nhẹ. Ngôi sao Wu Lei trở lại nhưng khó thi đấu vì đầu gối còn đau, và chỉ có thể đóng góp về khía cạnh tinh thần. Người hâm mộ Trung Quốc cũng thất vọng với ĐTQG sau ba trận toàn thua, với minh chứng là việc tiêu thụ vé chậm.
 Trận đấu ngày mai tại sân Thanh Đảo sức chưa 50.
000 người có sáu mệnh giá vé, nhưng ban đầu chỉ tiêu thụ hết loại rẻ nhất – giá 280 tệ (khoảng một triệu đồng).
 Vé 480 tệ và 680 tệ được bán hết sau khi giảm giá gần 10%.
 Tiếp đến, vé 880 tệ và 1.
080 tệ được giảm giá 13%, nhưng vẫn khó bán.
 Giá vé cao nhất 1.
380 tệ được giữ nguyên. "Người hâm mộ sẵn sàng bỏ ra số tiền lớn để mua vé để có niềm vui tột độ", bài viết trên mạng xã hội 163 có đoạn. "Nhưng, họ không những không được xem màn trình diễn tốt mà còn phải chịu cảm xúc thất vọng".
