Hoàn thành 30 giải full marathon và một ultra marathon trong 10 tháng, nhưng runner 44 tuổi Nguyễn Đình Trường, còn gọi là Trường "điên", chưa muốn dừng lại.
 Ngày 2/10, siêu bão Krathon đổ bộ vào Đài Loan.
 Nhưng trên cung đường ven biển Đài Đông, có một người đàn ông vẫn kiên cường đạp xe xuyên mưa gió.
 Đó không phải dân địa phương, mà là lữ khách từ Việt Nam - Nguyễn Đình Trường.
 20h, Trường tấp vào một khách sạn để nghỉ ngơi, nhưng được thông báo nơi này đã ngừng hoạt động để người dân tránh bão.
 Runner sinh năm 1980 phải đạp thêm 15 km đến một thị tứ, và tìm thấy một nhà nghỉ bình dân.
 Sau một đêm hồi sức, Trường định lên đường thì hành trình tạm ngừng vì bão.
 Hồi tháng 9, anh cũng gặp hoàn cảnh tương tự vì siêu bão Yagi trong chuyến đạp xe xuyên Việt. "Đoạn đường tìm nơi nghỉ chân làm tôi sợ hãi.
 Chưa bao giờ, mong muốn ngừng lại lớn lên trong tôi như vậy.
 Khi qua huyện Nghi Lan, tôi cũng rơi vào trạng thái hoảng loạn khi đang đạp xe trong đường hầm xuyên núi thì bị cúp điện.
 Lần này, sự đấu tranh trong tôi càng gia tăng.
 Tôi cứ nghĩ nếu gặp nạn, thậm chí chết ở đây thì không biết sẽ ra sao", anh Trường kể lại, và thêm rằng sang Đài Loan lần này với mục tiêu trải nghiệm chạy bộ và đạp xe.
 Trong hai ngày 28-29/9, anh đã hoàn thành hai giải full marathon ở Miêu Lật và Gia Nghĩa.
 Ngày 5/10, Trường tham dự giải Flex Power Cup Ultra ở Đài Bắc và đạt hạng ba chung cuộc với thành tích 3 giờ 58 phút 45 giây.
 Một ngày sau, anh tiếp tục hoàn thành giải Bogoto Gulai Marathon.
 Đó là giải marathon thứ 30 của anh kể từ tháng 1, trong đó có 28 giải đạt sub4.
 Hồi tháng 6, Trường còn hoàn thành cự ly 100km tại giải Thailand Ultra Marathon. "Trong 10 tháng qua, tôi đã chạy ở Việt Nam, Malaysia, Thái Lan, Lào, Campuchia, Đài Loan.
 Đi đến đâu, tôi cũng cố gắng chia sẻ câu chuyện của bản thân để truyền cảm hứng", anh nói. "Người dân địa phương khi biết đến hành trình của tôi đều rất ngưỡng mộ.
 Có người nói tôi 'phi thường'.
 Tôi rất vui và tự hào vì mình đã mang tinh thần của người Việt Nam vượt khỏi biên giới".
 Bắt đầu chạy từ cuối 2022, Trường giảm được hơn 10kg.
 Anh còn được gặp gỡ những người bạn mới trong cộng đồng Gia Định runners, CLB 5h30...
 Hiện điều hành một doanh nghiệp vận tải, Trường cũng khuyến khích nhân viên chạy bộ.
 Để có thời gian theo đuổi đam mê, sự ủng hộ từ gia đình, gồm vợ và ba con, đóng vai trò quan trọng với Trường.
 Anh còn truyền cảm hứng cho con trai 16 tuổi chạy full marathon và đạp xe cùng gia đình, cùng tham gia các giải chạy...
 Trường cho biết anh trân trọng mọi giải đấu đã qua, lưu giữ từng chiếc áo, bib, huy chương với mong muốn dùng "kho tàng" này cho mục đích thiện nguyện.
 Anh cũng thích cái tên Trường "điên" mà cộng đồng chạy bộ Việt Nam đặt cho dựa trên độ liều và tính cách dám đối mặt với nỗi sợ, khó khăn. "Tôi quan niệm có hai nỗi sợ trong cuộc sống.
 Đầu tiên là nỗi sợ bên ngoài, như thời tiết, lời đàm tiếu...
 Sau đó là nỗi sợ bên trong: sự trì hoãn, sự lười biếng.
 Vượt qua được hai nỗi sợ đó, chúng ta mới có thể hành động.
 Hoàn thành một cuộc chạy marathon không khó, nhưng để duy trì hành trình trong thời gian dài, tôi tâm đắc nhất là việc không để bất kỳ nỗi sợ nào ngăn cản mình xỏ giày và lên đường", anh đúc kết.
 Từ giờ đến cuối năm, Trường dự định sẽ sang Đài Loan thêm một lần để tham dự hai giải chạy, cùng một số giải trong nước.
 Anh muốn vượt mốc 40 giải marathon trong năm nay.
 Runner đang sống ở TP HCM cũng lên kế hoạch chạy full marathon ở 63 tỉnh, thành trên cả nước và quần đảo Trường Sa vào năm 2025.
 Luôn khắc ghi trong lòng phương châm sống "huy chương không dành cho khán giả", 31 giải marathon chỉ trong 10 tháng chưa phải điểm dừng của Trường.
 Runner này vẫn sẽ tiếp tục hành trình của bản thân, với khát khao truyền cảm hứng cho tất cả những ai dám mơ ước và dám hành động.
