Một runner và hai tài xế phải nhập viện sau tai nạn trên đường chạy Milwaukee Waterfront Marathon 2024 tuần qua.
 Theo Sở Cảnh sát Cudahy, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 11h20 ngày 6/10 gần Henry Avenue và Lake Drive. Một phụ nữ 68 tuổi ở Waterford gặp sự cố y tế khi đang lái xe về hướng nam, mất khả năng điều khiển, khiến xe của bà quệt vào một chiếc xe khác.
 Tài xế của chiếc xe bị quệt không bị thương.
 Chiếc xe của người phụ nữ sau đó đâm vào một chiếc xe thứ hai đi về hướng nam do nam tài xế 65 tuổi điều khiển, khiến chiếc xe này bị lật.
 Sau va chạm, chiếc xe tông vào một runner nữ 28 tuổi đang chạy giải Milwaukee Waterfront Marathon.
 Các đơn vị cấp cứu ở khu vực quanh đó lập tức được điều động đến hiện trường.
 Cả runner và hai tài xế trong vụ tai nạn được đưa đi điều trị y tế. Jen Puente, người phát ngôn của Lakefront Marathon, cho biết runner 28 tuổi được xuất viện vào sáng 7/10. Không có thông tin cập nhật nào về tình trạng của hai người lái xe, và cảnh sát địa phương cũng chưa đưa ra bất kỳ cáo buộc nào về vụ tai nạn. Milwaukee Waterfront Marathon 2024, giải được tổ chức lần thứ 42, có gần 5.
000 runner dự các nội dung marathon và half marathon.
 Giải bắt đầu lúc 7h với nhiều tuyến đường được phong tỏa để đáp ứng lượng lớn runner thi đấu.
 Đường Lake Drive - con đường xảy ra vụ tai nạn - khóa một chiều, và mở chiều ngược lại cho xe cộ lưu thông.
 Abraham Kipkemei vô địch nội dung nam marathon với 2 giờ 21 phút 53 giây, còn Alexis Mather về nhất nội dung nữ với 2 giờ 46 phút 42 giây.
 Ở cự ly half marathon, Sam Craig về nhất nội dung nam với 1 giờ 6 phút 57 giây, còn Isabel Seay vô địch nội dung nữ với 1 giờ 20 phút 19 giây.
