VnExpress ra mắt giải thưởng thường niên Runner of the Year, nhằm tôn vinh cá nhân, tập thể đóng góp lớn cho phong trào chạy bộ trong nước.
 Ba năm gần đây, phong trào chạy bộ bùng nổ ở Việt Nam, đến nay đã thu hút hơn 1 triệu người chạy trên cả nước.
 Các giải chạy ra đời ngày càng nhiều, tỷ lệ thuận với thành tích của VĐV ngày một nâng cao.
 Bên cạnh ý nghĩa về việc nâng cao sức khỏe, cộng đồng chạy bộ còn cùng nhau đóng góp cho xã hội thông qua những hoạt động thiện nguyện, kêu gọi lối sống lành mạnh, tích cực.
 Trong bức tranh đó, VnExpress nhận thấy nhu cầu cần có một giải thưởng đủ uy tín và xứng tầm để vinh danh những cá nhân, tập thể nổi trội trong phong trào chạy bộ, cùng các doanh nghiệp sản xuất, cung cấp thiết bị hỗ trợ cộng đồng, nâng cao sức khỏe người Việt.
 Vì lẽ đó, VnExpress Runner of the Year ra đời với mong muốn nâng tầm bước chạy của những người tiên phong, khích lệ các tài năng mới, qua đó truyền cảm hứng mạnh mẽ hơn nữa để mọi người đến với môn thể thao này.
 Runner nam - nữ của năm.
 Đây là giải thưởng dành cho các runner phong trào có ít nhất một lần vô địch, hai lần á quân hoặc ba lần về ba ở một giải marathon. Ngoài ra, người được đề cử cũng cần có ảnh hưởng trong giới chạy bộ.
 Tiêu chí về hoạt động đóng góp cho cộng đồng như các dự án xã hội, từ thiện, kêu gọi ý thức... cũng sẽ được xem xét.
 Runner truyền cảm hứng, dành cho một chân chạy phong trào và một VĐV chuyên nghiệp.
 Runner phong trào cần có thành tích đột biến ở lần đầu dự các giải chạy hoặc là tấm gương vượt lên nghịch cảnh.
 Với VĐV chuyên nghiệp, vô địch hoặc có thành tích đột biến ở lần đầu dự các giải chạy trong và ngoài nước hoặc trở lại ấn tượng sau chấn thương là các tiêu chí được xét đến.
 HLV chạy bộ của năm sẽ được trao cho một HLV chạy bộ phong trào có thành tích nổi bật.
 Các tiêu chí xét chọn bao gồm: số học viên đăng ký theo học trong năm, số học viên đạt kết quả trong top 10 ở các giải chạy cấp huyện trở lên, và từ 5km trở lên.
 Hạng mục này cũng đề cao sức ảnh hưởng của ứng cử viên trong cộng đồng, tương tự giải runner của năm.
 CLB, cộng đồng chạy bộ xuất sắc là giải tập thể duy nhất của Runner of the Year.
 Ba CLB hoặc cộng đồng được trao giải cần có lượng thành viên sinh hoạt thường xuyên ít nhất 100 người, số sự kiện, hoạt động nội bộ trong năm ít nhất 10 và ít nhất 5 lần tham gia tổ chức các hoạt động cộng đồng khác.
 VĐV chuyên nghiệp tiềm năng là giải khích lệ các tài năng trẻ trong chạy bộ.
 Giải này chỉ được xét trao cho các VĐV thuộc hệ tuyển từ cấp huyện trở lên.
 Yêu cầu người đề cử phải dưới 20 tuổi và từng đạt top 3 ở ít nhất 2 giải chạy trong và ngoài nước ở cự ly 5km trở lên.
 VnExpress Runner of the Year còn bình chọn các hạng mục Thiết bị hỗ trợ, gồm Giày chạy xuất sắc (giày tập và giày đua), Đồng hồ thể thao xuất sắc, Tai nghe thể thao xuất sắc, Máy chạy bộ xuất sắc; Thương hiệu trang phục thể thao xuất sắc, Thương hiệu điện giải xuất sắc.
 Sau khi ban tổ chức công bố các đề cử, độc giả VnExpress có thể tham gia bình chọn trực tuyến, song song với Hội đồng giám khảo.
 40% điểm từ bình chọn của độc giả và 60% điểm đánh giá của Hội đồng giám khảo là căn cứ xếp hạng các đề cử đoạt giải.
 Giai đoạn bình chọn sẽ bắt đầu từ 15/11 đến 16/12.
 Gala trao giải và các sự kiện bên lề sẽ diễn ra tại Hà Nội, trong tuần từ 9/1 đến 19/1/2025.
