Tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh ghi bàn giúp Nam Định hòa 3-3 trên sân của Tampines Rovers ở AFC Champions League Two 2024-2025. *Ghi bàn: Shahiran 12’, Kunori 24’, Yamashita 62’ – Xuân Son 32’, Mpande 42’, Tuấn Anh 76’.
 Tuấn Anh vào sân phút 67, khi đội khách đang bị Tampines Rovers dẫn trước 3-2 ở lượt ba bảng G, tối 24/10.
 Chừng chín phút sau, anh đón đường chuyền của Hendrio, xoay người cứa lòng chân phải vào góc thấp gỡ hòa cho Nam Định.
 Kết quả trận này giúp Nam Định tiếp tục đứng thứ hai với năm điểm, hơn Tampines một điểm để tiếp tục nuôi hy vọng vào vòng knock-out.
 Bangkok United (Thái Lan) vẫn dẫn đầu với bảy điểm, sau khi thắng Lee Man (Hong Kong) 1-0.
 Nam Định sang Singapore thi đấu năm ngày sau khi thắng SLNA 4-1 ở vòng 4 V-League 2024-2025.
 Đại diện của Việt Nam tung vào sân ngay từ đầu toàn bộ bảy ngoại binh cùng cầu thủ nhập tịch Nguyễn Xuân Son.
 Ba nội binh là thủ môn Trần Nguyên Mạnh, hai hậu vệ cánh Tô Văn Vũ và Văn Vĩ.
 Nam Định được đánh giá cao hơn về mặt con người, nhưng có phần bất lợi khi không quen thi đấu trên mặt cỏ nhân tạo sân Jalan Besar.
 Sau khi Joseph Mpande bỏ lỡ cơ hội đối mặt ở phút thứ 5, đội khách bắt đầu bộc lộ những sai sót ở hàng thủ.
 Phút 12, họ để Shah Shahiran sút sệt vào góc trái mở tỷ số, sau đường chuyền từ đáy biên phải của Glenn Kweh.
 Phút 23, cách biệt đã có thể được nhân đôi cho Tampines, nếu Taufik Suparno không sút ra ngoài trước khung thành trống.
 Nhưng cũng chỉ hai phút sau, chủ nhà cũng thành công.
 Từ pha phản công nhanh, tiền đạo Nhật Bản Seia Kunori xoay người, khống chế khi không cầu thủ nào của Nam Định áp sát, rồi sút xa từ ngoài vòng cấm vào góc trái khiến thủ môn Trần Nguyên Mạnh không thể cản phá.
 Trong lúc bế tắc, Nam Định tìm thấy lối thoát ở phút 32.
 Từ đường phất dài bên sân nhà, Lucas Silva nhận bóng rồi tạt bổng cho Xuân Son sút một chạm cận thành rút ngắn cách biệt.
 10 phút sau, dù bị kèm sát, Mpande vẫn đánh đầu dũng mãnh ở cự ly gần gỡ hòa 2-2, sau quả đá phạt góc bên phải của Hendrio.
 Sang hiệp hai, tốc độ thi đấu cao tiếp tục được duy trì ở 10 phút đầu, với hai pha bỏ lỡ của Hendrio và Kunori.
 Sau đó, hai đội giảm nhịp, đá chặt chẽ.
 Nhưng hàng thủ đội khách tiếp tục mắc sai lầm.
 Sau quả phạt góc ở phút 62, thủ môn Nguyên Mạnh chọn sai vị trí, để Shuya Yamashita bật cao ở cột xa đánh đầu vào lưới trống.
 Nam Định cho rằng một cầu thủ Tampines đứng cản đường di chuyển của thủ môn đội nhà, nhưng trọng tài vẫn công nhận bàn thắng.
 Cuộc rượt đuổi tỷ số chỉ khép lại ở phút 76 khi Tuấn Anh ghi bàn gỡ hòa, cũng là đầu tiên của anh cho đội bóng thành Nam sau khi chuyển đến giữa mùa 2023-2024.
 Khoảnh khắc xuất thần của tiền vệ sinh năm 1995 đến đúng vào thời điểm Nam Định đã xuống sức và nhiều lần xử lý hỏng.
 Hai đội sẽ tái đấu ở lượt bốn ngày 6/11 tại sân Thiên Trường.
 Trước đó, Nam Định đá hai trận tại V-League, lần lượt tiếp Công an Hà Nội ngày 28/10 và làm khách ở Hải Phòng ngày 1/11.
 Nam Định: Trần Nguyên Mạnh, Tô Văn Vũ, Văn Vĩ, Lucas Silva, Walber, Joseph Mpande, Caio Cesar, Lucas Silva, Hendrio, Moses Odo, Xuân Son.
