Cơ thủ Dương Quốc Hoàng cùng đội tuyển châu Á đấu châu Âu tại pool 9 bi Reyes Cup 2024 từ 18h30 hôm nay 15/10, giờ Hà Nội.
 Trong lần đầu được tổ chức, Reyes Cup có thể thức giống Mosconi Cup - giải đấu giữa châu Âu và Mỹ.
 Giải diễn ra trong bốn ngày, từ 15/10 đến 18/10 tại Manila, Philippines.
 Đội hình châu Á ngoài Quốc Hoàng còn Johann Chua, Carlo Biado (Philippines), Aloysius Yapp (Singapore) và Ko Pin Yi (Đài Loan).
 Còn châu Âu gồm Eklent Kaci (Albania), Mickey Krause (Đan Mạch), Jayson Shaw (Anh), Francisco Sanchez Ruiz và David Alcaide (Tây Ban Nha).
 Giải gồm 20 trận đấu, mỗi trận đánh tối đa 9 ván.
 Đội nào thắng năm ván sẽ giành một điểm, và đội nào giành 11 điểm trước sẽ đăng quang.
 Ngày thi bắt đầu từ 18h30 đến 23h, giờ Hà Nội.
 Ngày đầu tiên diễn ra bốn trận, bắt đầu với trận đấu đồng đội, tức là các cơ thủ thay nhau đánh trên một bàn đấu.
 Trận thứ hai đến thứ tư gồm hai trận đôi, một đơn, và mỗi cơ thủ sẽ thi đấu một lần trong trận này.
 Hiện, chưa rõ Dương Quốc Hoàng sẽ đánh đơn hay đôi trong ngày đầu tiên, vì thứ tự thi sẽ do đội trưởng Efren Reyes sắp xếp. "Đội hình châu Âu gồm toàn những nhà vô địch", Reyes nói trước giải mang tên ông. "Nhưng các cơ thủ châu Á cũng đã thắng những giải lớn, được tập luyện tốt và có phong độ.
 Tôi đảm bảo châu Á có cơ hội tốt để đánh bại châu Âu".
 Trong ba ngày tiếp theo, các cơ thủ sẽ thay nhau đánh đôi và đơn.
 Điều kiện là cơ thủ nào cũng được thi đấu, và không cơ thủ nào đánh hai trận đôi trong một ngày.
 Quốc Hoàng 37 tuổi, đang đứng vị trí 38 thế giới với hơn 40.
000 USD tiền thưởng kiếm trong năm nay từ hệ thống World Nineball Tour (WNT).
 Anh được chọn vào tuyển châu Á nhờ suất đặc cách cuối cùng, dù không nằm trong Top 10 châu lục.
 Thành tích tốt nhất của anh là chức vô địch Scottish Open tháng 5/2024.
 Nhưng tại Hanoi Open vừa qua, anh dừng bước từ vòng 1/32.
