Liên đoàn bóng đá Malaysia (FAM) chốt năm ứng viên dẫn dắt đội tuyển quốc gia, trong đó có HLV Park Hang-seo, và sẵn sàng trả lương cao.
 Theo tờ New Straits Times, thông tin trên được Phó chủ tịch Datuk Yusoff Mahadi xác nhận trong cuộc họp của Uỷ ban điều hành FAM hôm nay 7/10. Malaysia khuyết vị trí HLV trưởng từ giữa tháng 7, do ông Kim Pan-gon xin nghỉ vì "lý do cá nhân" dù còn hợp đồng một năm rưỡi.
 Sau khi được tạo điều kiện thanh lý sớm, HLV người Hàn Quốc lập tức về quê nhà dẫn dắt CLB Ulsan Hyundai, khiến Chủ tịch Hamidin Amin và người hâm mộ Malaysia tức giận.
 Sau đó, FAM bổ nhiệm trợ lý Paul Marti Vicente làm tạm quyền.
 HLV người Tây Ban Nha giúp Malaysia thắng Philippines 2-1 và Lebanon 1-0 vào tháng trước, để đoạt Merdeka Cup 2024 trên sân nhà.
 FAM chấp thuận để Vicente dẫn dắt ĐTQG đến hết AFF Cup 2024, rồi đánh giá quá trình dẫn dắt trước khi quyết định tương lai. "Lợi thế của Vicente với các ứng viên khác là đã gắn bó với chúng tôi một thời gian và hiểu được văn hóa", Phó chủ tịch Mahadi nói. "Đây là yếu tố quan trọng khi quyết định ai là HLV tiếp theo".
 Hồi tháng 8, Chủ tịch FAM Datuk Hamidin Amin tiết lộ ông Park đã nộp đơn ứng cử vào ghế HLV Malaysia, nhưng người đại diện của HLV Park - Lee Dong-jun phủ nhận. Lee khẳng định có nói chuyện với Chủ tịch Amin, nhưng không có chuyện thân chủ nói muốn tới Malaysia và ứng cử.
 FAM được cho sẵn sàng trả cho tân HLV 200.
000 ringgit mỗi tháng, tương đương 47.
000 USD hay 1,2 tỷ đồng. "Mức giá ấy dành cho HLV có thể đưa đội lên tầm cao mới, còn hơn là trả 100.
000 ringgit cho người không mang lại kết quả", Mahadi cho hay.
 Bên cạnh đó, ông nhấn mạnh dù thích hay không thì vẫn bắt buộc phải đầu tư vào ĐTQG. Mức lương trên cao hơn gấp đôi so với những gì HLV gần nhất của Malaysia là Kim Pan-gon được nhận. Nó gần bằng lương kỷ lục của HLV Park sau khi gia hạn hợp đồng với Việt Nam vào tháng 11/2019.
 HLV Park là người hùng của Việt Nam.
 Ông đến vào cuối năm 2017 và lập tức vực dậy nền bóng đá lúc đó đang ở đáy niềm tin sau hàng loạt thất bại ở mọi cấp độ đội tuyển.
 Dưới thời của ông, Việt Nam giành HC bạc U23 châu Á 2018, vô địch AFF Cup 2018, HC vàng SEA Games 2019 và 2021, lọt vào vòng loại thứ ba World Cup 2022...
 Việt Nam duy trì vị trí trong top 100 FIFA và dẫn đầu Đông Nam Á suốt thời ông làm việc. Kể từ khi hết hợp đồng vào tháng 1/2023, HLV Park chưa dẫn dắt thêm đội khác.
 Ông từng được đồn đến làm việc ở Ấn Độ, một số nước Đông Nam Á, thậm chí ở các CLB Việt Nam lẫn làm tạm quyền đội tuyển quê hương Hàn Quốc. Nhưng đến hiện tại, công việc của ông Park vẫn chỉ là cố vấn cho CLB Bắc Ninh ở giải hạng Nhì, mở học viện đào tạo và tham gia các hoạt động thương mại ở Việt Nam.
 Theo những nguồn tin thân cận với HLV Park, ông sẽ dẫn dắt thêm một đội trước khi giải nghệ nên cân nhắc rất kỹ lưỡng để lần thử sức cuối cùng có ý nghĩa hơn.
