Nhà vô địch hạng cruiserweight IBF, Jai Opetaia chịu liên tiếp 44 cú đấm vào bụng trong buổi tập trước trận bảo vệ đai gặp Jack Massey cuối tuần này.
 Opetaia tăng tốc cho trận bảo vệ đai bằng các buổi tập cường độ cao từ đầu tháng.
 Trong buổi tập hôm 9/10, võ sĩ người Australia chịu liên tiếp 44 cú đấm vào phần bụng trong chưa đầy 30 giây.
 Anh di chuyển liên tục, nhưng buông thõng tay, không có ý định phòng ngự hay đánh trả. Khi còn thi đấu nghiệp dư, Opetaia giành HC đồng giành trẻ thế giới 2012, đại diện cho Australia tại Olympic London 2012 và Đại hội thể thao Khối thịnh vượng chung 2014.
 Opetaia, sinh năm 1995, toàn thắng 25 trận trong sự nghiệp nhà nghề, với 19 chiến thắng knock-out.
 Anh giành đai hạng cruiserweight IBF và The Ring khi thắng Mairis Briedis hồi tháng 7/2022, rồi bảo vệ hai đai này khi thắng knock-out kỹ thuật Jordan Thompson hồi tháng 9/2023.
 Võ sĩ Australia bị tước đai IBF vì bất đồng với IBF, nhưng giữ đai The Ring khi hạ knock-out Ellis Zorro hồi tháng 12/2023.
 Anh giữ đai The Ring và giành lại đai IBF khi thắng Mairis Briedis hồi tháng 5/2024.
 Opetaia sẽ bảo vệ hai đai hạng cruiserweight trước võ sĩ người Anh Jack Massey tại Kingdom Arena, Riyadh, Arab Saudi ngày 12/10.
 Trong sự nghiệp nhà nghề, Massey thua hai, thắng 22 trận, gồm 12 chiến thắng knock-out.
 Cruiserweight còn gọi là hạng bán nặng, có giới hạn cân nặng dưới 90,72 kg.
 Trong lịch sử, từng có nhiều tên tuổi thi đấu ở hạng này như Evander Holyfield. Massey từng làm công việc giàn giáo với anh trai và làm việc với bố tại một nhà máy sản xuất má phanh.
 Võ sĩ 31 tuổi cho biết những lời khuyên từ bố và anh trai giai đoạn này giúp anh quyết tâm theo đuổi sự nghiệp quyền Anh. "Cha tôi đã làm việc tại cùng một nhà máy sản xuất má phanh suốt 40 năm", Massey nói với báo Anh Sunsport. "Khi tôi ở đó, ông luôn hỏi tôi: 'Con có muốn bị kẹt ở đây như cha suốt đời không - hay con muốn tạo dựng tên tuổi trong làng quyền Anh?' Anh tôi cũng nói như vậy.
 Họ luôn nhắc nhở rằng sẽ là xúc phạm nếu tôi không gây dựng sự nghiệp với quyền Anh, và điều đó luôn khắc sâu trong tâm trí tôi".
