Tay vợt nữ Aryna Sabalenka giành vị trí số một thế giới tuần này, qua đó chấm dứt chuỗi 50 tuần giữ đỉnh bảng điểm của kình địch Iga Swiatek.
 Lần đầu Sabalenka trở lại vị trí số một kể từ tháng 11/2023.
 Cô sẽ có tuần thứ chín giữ vị trí này, và đứng trước cơ hội lần đầu kết thúc năm ở ngôi số một – vị trí đã bị Swiatek lấy mất sau WTA Finals mùa trước.
 Mùa này, Sabalenka thắng nhiều nhất trên WTA Tour với 46 trận, hơn Swiatek một trận.
 Sabalenka thi đấu thành công trong giai đoạn cuối mùa.
 Sau khi đoạt Mỹ Mở rộng, tay vợt Belarus giành tiếp danh hiệu ở Vũ Hán.
 Tuy nhiên, yếu tố lớn nhất giúp Sabalenka lên số một tuần này là việc Swiatek bị trừ 120 điểm vì không dự đủ ít nhất sáu giải WTA 500 như quy định.
 Sabalenka thì tham dự bốn giải và bị trừ 10 điểm.
 Số điểm trừ ít hơn giúp chủ nhân ba Grand Slam vượt qua đối thủ do cách biệt trước đó chỉ là 69 điểm. "Hy vọng sẽ giữ vị trí số một này lâu một chút", Sabalenka viết trên mạng xã hội X, ám chỉ việc cô từng mất vị trí số một chỉ sau tám tuần giữ nó ở mùa giải năm ngoái.
 Swiatek, người có tổng 125 tuần đứng số một, vẫn có khả năng vượt lên vào cuối năm, khi phía trước là sự kiện WTA Finals ở Arab Saudi.
 Tay vợt Ba Lan chấp nhận bị trừ điểm sau khi quyết định bỏ toàn bộ các sự kiện ở châu Á những tuần gần đây vì lý do mệt mỏi.
 Swiatek và Sabalenka đều đã chơi 20 giải mùa này, con số trung bình của các tay vợt nữ.
 Đứng sau Swiatek là Coco Gauff, người cũng bị trừ 10 điểm vì không dự đủ sáu giải WTA 500 nhưng điều này không ảnh hưởng đến vị trí của cô.
 Đứng thứ tư cũng là tay vợt Mỹ khác, Jessica Pegula – người thua Sabalenka ở chung kết Mỹ Mở rộng.
 Các vị trí còn lại trong top 10 là Elena Rybakina, Jasmine Paolini, Zheng Qinwen, Emma Navarro, Daria Kasatkina và Beatriz Haddad Maia.
 Trong số này, Rybakina, Zheng và Paolini giành quyền dự WTA Finals, cùng Swiatek, Sabalenka, Gauff, Pegula và Krecjkova.
 Swiatek là ĐKVĐ WTA Finals, còn Sabalenka là á quân năm 2022.
