Tiền đạo người Ba Lan Robert Lewandowski ca ngợi Cristiano Ronaldo vẫn giữ đam mê, khát khao thi đấu ở tuổi 39 và là nguồn cảm hứng cho nhiều cầu thủ. "Ronaldo làm nên lịch sử, luôn nâng cao tiêu chuẩn cho những người xung quanh và đây là điều không thể xem nhẹ", Lewandowski nói khi hội quân với tuyển Ba Lan. "Dù đoạt hầu hết danh hiệu, đã 39, sắp sang tuổi 40, Ronaldo vẫn rất tham vọng.
 Sự tức giận hay lo lắng cho thấy tham vọng lớn của anh ấy". Ngày 12/10, Lewandowski sẽ cùng Ba Lan tiếp Bồ Đào Nha của Ronaldo trên sân nhà Warsaw ở lượt 3 bảng A1 Nations League.
 Theo tiền đạo Ba Lan, nếu không còn thể hiện sự tức giận hay niềm đam mê trên sân, Ronaldo đã chia tay bóng đá đỉnh cao. "Nhưng rõ ràng là Ronaldo vẫn còn khát khao và đạt thể chất rất tốt", Lewandowski nói thêm. "Bất kể tuổi tác, số bàn thắng của Ronaldo tiếp tục tăng.
 Hành trình và sự nghiệp của anh ấy sẽ là nguồn cảm hứng cho nhiều cầu thủ trẻ trên khắp thế giới.
 Tôi chắc chắn rằng triệu cầu thủ đều mơ ước được noi gương Ronaldo, dù điều đó không hề dễ dàng".
 Ronaldo là một trong những cầu thủ vĩ đại nhất lịch sử.
 Anh giành Euro 2016, Nations League 2019, năm Champions League, năm Quả Bóng Vàng, đang giữ kỷ lục ghi 905 bàn toàn bộ sự nghiệp và 140 bàn ở Champions League.
 Anh tham vọng cán mốc 1.
000 bàn trước khi giải nghệ. Mùa này, Ronaldo vẫn duy trì phong độ cao với tám bàn và ba kiến tạo qua chín trận của Al Nassr trên mọi đấu trường.
 Anh nâng thành tích lên 72 bàn từ khi chuyển đến Arab Saudi, đoạt một danh hiệu là Arab Club Champions Cup 2023. Lewandowski, 36 tuổi, cũng thi đấu thăng hoa từ đầu mùa.
 Anh góp 12 bàn và hai kiến tạo qua 11 trận của Barca trên mọi đấu trường, gồm cú hat-trick trong 25 phút ở trận thắng Alaves 3-0 cuối tuần qua.
 Tiền đạo Ba Lan dẫn đầu danh sách Vua phá lưới La Liga với 10 bàn, bỏ xa người xếp sau là Ayoze Perez của Villarreal tới bốn bàn. Nhưng Lewandowski đánh giá cao lối chơi tập thể, không xem phong độ của anh hay Ronaldo có thể định đoạt trận Ba Lan gặp Bồ Đào Nha. "Chúng tôi phải thi đấu tập thể để đấu Bồ Đào Nha.
 Họ có nhiều cầu thủ xuất sắc mà tôi từng đối đầu, nên tôi biết rõ những thách thức mà Ba Lan phải đối mặt", tiền đạo 36 tuổi bày tỏ.
 Trong khi đó, HLV Carlos Queiroz không bất ngờ khi Ronaldo đặt mục tiêu cán mốc 1.
000 bàn.
 Queiroz từng dẫn dắt Ronaldo khi làm trợ lý HLV cho Sir Alex Ferguson ở Man Utd và làm HLV tuyển Bồ Đào Nha giai đoạn 2008-2010. "Đó là đặc điểm điển hình của cầu thủ hàng đầu", Queiroz nói với báo Tây Ban Nha AS. "Những cầu thủ này, ở mọi môn thể thao, đều đặt ra những mục tiêu lớn.
 Đó cũng chính là những điều giúp họ duy trì khát khao. Không phải tiền, danh hiệu mà là chính bản thân họ.
 Với Ronaldo thì là những bàn thắng".
