Erling Haaland và Vinicius cùng được chuyên trang Transfermarkt nâng mức định giá lên 220 triệu USD để trở thành những cầu thủ có giá trị cao nhất lịch sử.
 Trong đợt cập nhật về giá trị thị trường của Transfermarkt ngày 11/10, cả Haaland lẫn Vinicius đều tăng giá từ gần 200 triệu lên mức kỷ lục 220 triệu USD. Kylian Mbappe từng là cầu thủ duy nhất chạm mốc này vào năm 2018. Khi đó, anh mới 19 tuổi, trải qua mùa giải bùng nổ và cùng tuyển Pháp vô địch World Cup trên đất Nga.
 Hai cái tên còn lại trong top 5 cầu thủ được định giá cao nhất lịch sử là Lionel Messi (30 tuổi) và Neymar (25 tuổi) với 200 triệu USD vào năm 2018.
 Hiện, định giá của Messi vào khoảng 25 triệu, còn Neymar là 30 triệu USD.
 Trong khi đó, mức định giá cao nhất của Cristiano Ronaldo từng là 130 triệu USD vào tháng 1/2018, khi anh còn khoác áo Real Madrid.
 Đầu năm 2020, giá trị của tiền đạo Bồ Đào Nha giảm còn 80 triệu USD.
 Ronaldo tức giận, cho rằng anh bị định giá thấp và chặn Transfermarkt.
 Theo Transfermarkt, những cầu thủ đắt giá thứ hai thế giới hiện là bộ đôi của Real - Jude Bellingham và Mbappe, ở mức gần 200 triệu USD. "Thần đồng" Lamine Yamal tăng giá từ 27 triệu lên 165 triệu USD chỉ trong hơn một năm và hiện là cầu thủ đắt giá thứ ba thế giới.
 Phil Foden, cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa trước, cũng được định giá ở mức này.
 Xếp sau là Bukayo Saka (155 triệu USD), Florian Wirtz, Jamal Musiala, Federico Valverde, Rodri (140 triệu), Declan Rice (130 triệu), Rodrygo, Lautaro Martinez (120 triệu), Martin Odegaard, Eduardo Camavinga, Aurelien Tchouameni, Harry Kane (110 triệu).
 Trong top 20 cầu thủ đắt giá nhất, Harry Kane là cầu thủ duy nhất ngoài 30 tuổi góp mặt. "Vinicius duy trì phong độ cao mùa này.
 Cùng Valverde, Vinicius là thủ lĩnh và là người thay đổi cục diện trận đấu cho Real. Ngược lại, Mbappe và Bellingham đang sa sút phong độ", Tobias Blaseio, chuyên gia của Transfermarkt về giá trị thị trường La Liga, cho biết.
 Đỉnh cao của Vinicius là mùa trước, khi anh ghi 24 bàn và 11 kiến tạo qua 39 trận trên mọi đấu trường, góp công lớn giúp Real giành Champions League,La Liga, Siêu Cup Tây Ban Nha và Siêu Cup châu Âu.
 Transfermarkt là website có trụ sở tại Đức chuyên về thống kê và tin tức chuyển nhượng.
 Chuyên trang này tính toán giá trị chuyển nhượng các cầu thủ dựa trên tuổi, màn trình diễn, tiềm năng và thời hạn hợp đồng.
 Giá trị trị thị trường của Transfermarkt không tương đồng với phí chuyển nhượng.
