Man City đạt thỏa thuận bổ nhiệm Hugo Viana, thế chỗ Giám đốc thể thao hiện tại Txiki Begiristain - người có quan hệ mật thiết với Pep Guardiola nhưng sẽ rời CLB vào cuối mùa 2024-2025.
 Begiristain từng thành công khi làm Giám đốc thể thao rồi Giám đốc bóng đá ở Barca giai đoạn 2003-2010.
 Khi đó, ông săn lùng và trực tiếp đứng ra thương thuyết, giúp CLB tuyển mộ những ngôi sao như Ronaldinho, Samuel Eto'o, Deco, Dani Alves hay David Villa.
 Ông cũng được cho là có tiếng nói quan trọng giúp Lionel Messi thăng tiến từ đội trẻ lên đội một rồi trở thành huyền thoại, và trao cho Pep Guardiola cơ hội đầu tiên trong sự nghiệp huấn luyện.
 Begiristain gia nhập Man City từ 2012, đóng vai trò then chốt với thành công của CLB trong thập kỷ qua, trong đó nổi bật là việc thuyết phục Guardiola đến dẫn dắt đội bóng từ năm 2016.
 Ngày 8/10, nhà quản lý 60 tuổi này được xác nhận sẽ rời vai trò Giám đốc thể thao của Man City vào cuối mùa này.
 Kế hoạch này đã được Man City thông qua từ trước.
 Hôm qua 11/10, Man City tìm được Giám đốc thể thao mới khi đạt thỏa thuận với Viana - người đang tạo tiếng vang trong vai trò tương đương tại CLB Bồ Đào Nha Sporting Lisbon.
 Theo ESPN, Viana có thể bắt đầu làm việc từ tháng 1/2025 và làm việc cùng Begiristain trong sáu tháng để quá trình chuyển giao diễn ra thuận lợi.
 Khi còn thi đấu chuyên nghiệp, Viana đá tiền vệ và khoác áo nhiều CLB như Sporting, Newcastle, Valencia, Osasuna hay Braga.
 Ông ghi một bàn qua 29 trận cho tuyển Bồ Đào Nha và giải nghệ năm 2016.
 Tháng 5/2017, Viana được bổ nhiệm làm Giám đốc bóng đá tại CLB Bồ Đào Nha Belenenses, nhưng chỉ tại vị trong sáu tháng.
 Năm 2018, Viana trở lại Sporting làm Giám đốc bóng đá, giúp CLB thăng tiến, vô địch Bồ Đào Nha vào năm 2021 và 2024 bất chấp sự cạnh tranh mạnh mẽ từ Benfica và Porto.
 Viana còn giúp Sporting thu lời trên sàn chuyển nhượng với lợi nhuận 220 triệu USD trong năm năm qua nhờ những thương vụ bán Bruno Fernandes, Manuel Ugarte, Matheus Nunes hay Pedro Porro.
 Báo Anh Sportmail xem đây là yếu tố quan trọng giúp Viana trở thành ứng viên nặng ký nhất đối với Man City.
 Nhiệm vụ quan trọng đầu tiên của Viana tại sân Etihad là thuyết phục Guardiola tiếp tục gắn bó với CLB.
 HLV người Tây Ban Nha dẫn dắt Man City từ hè 2016 và đoạt 18 danh hiệu, gồm sáu Ngoại hạng Anh, hai Cup FA, bốn Cup Liên đoàn, ba Siêu Cup Anh, một Champions League, một Siêu Cup châu Âu và một FIFA Club World Cup.
 Hiện, Man City vướng vào nhiều vụ kiện, liên quan đến các vấn đề tài chính.
