Kình ngư vô địch Olympic Paris 2024 Qin Haiyang bị cáo buộc lừa dối và đe dọa vợ chưa cưới đang mang thai. Ngày 7/10, mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc Weibo xuất hiện bài viết nặc danh vị hôn thê của Qin Haiyang. Nội dung bài đăng tố kình ngư này qua lại với nhiều phụ nữ, trong đó có gái mại dâm, người hâm mộ và các VĐV bơi nghệ thuật, trong khi cô đang mang thai. Khi cô đề nghị chia tay, Qin Haiyang đe doạ bằng những video thân mật của hai người với mục đích muốn nhận sự tha thứ.
 Cô gái này được cho là một doanh nhân thành đạt, đã hỗ trợ tài chính và mua nhiều món đồ xa xỉ cho Qin, trong khi anh chỉ quan tâm đến việc người hâm mộ có hài lòng hay không.
 Cô sau đó bày tỏ sự thất vọng, kêu gọi Qin Haiyang chịu trách nhiệm và xin lỗi công khai. "Tôi muốn giữ lại một chút phẩm giá cho anh, nhưng thái độ trốn tránh của anh khiến tôi nhận ra mình đã yêu nhầm người", bài viết có đoạn.
 Trước cáo buộc, tài khoản Weibo của Qin Haiyang được chuyển sang chế độ chặn tương tác và bảo vệ.
 Sau đó, công ty quản lý tuyên bố phủ nhận những tố cáo kể trên và gọi đây là hành vi vu khống ác ý làm tổn hại nghiêm trọng danh tiếng của kình ngư 25 tuổi. "Chúng tôi đang thu thập bằng chứng và sẽ báo cáo với công an nếu cần thiết", công ty quản lý cho biết.
 Qin Haiyang được mệnh danh là "hoàng tử bơi ếch" của Trung Quốc.
 Ở giải thế giới 2023, anh giành bốn HC vàng, trong đó có bơi ếch 50m, 100m và 200m – phá kỷ lục thế giới với 2 phút 5 giây 48.
 Trước đó, Qin giành năm HC vàng ASIAD Hàng Châu 2023.
 Tại Olympic Paris 2024, kình ngư này giành HC vàng tiếp sức 4x100 hỗn hợp nam, HC bạc tiếp sức 4x100 hỗn hợp nam nữ. Kình ngư cao 1,92 m cũng nổi bật với gu thời trang, cùng video đi như siêu mẫu ra bể thi đấu được lan truyền rộng khắp mạng xã hội.
 Qin Haiyang nằm trong số 23 kình ngư Trung Quốc liên quan đến bê bối doping tại Olympic Tokyo 2020.
 Sự việc bị báo chí phanh phui vào tháng 4/2024, tiết lộ 23 VĐV này dương tính với thuốc tim trimetazidine (TMZ) – có đặc tính tăng cường hiệu suất hoạt động. Ngành thể thao Trung Quốc đưa ra nguyên nhân là do ô nhiễm thực phẩm.
 Cơ quan phòng chống doping thế giới (WADA) chấp nhận và không đưa ra lệnh trừng phạt, dẫn đến nhiều tranh cãi và chỉ trích trong làng bơi thế giới. Năm 2023, 22 kình ngư bị kiểm tra doping nhiều nhất đều là người Trung Quốc.
 Qin Haiyang dẫn đầu với 46 cuộc, xếp sau là Zhang Yufei (43) và Li Bingjie (42).
 Trước thềm Paris 2024, đội bơi Trung Quốc bị giám sát chặt chẽ.
 Chuyên gia dinh dưỡng Yu Liang tiết lộ đội phải chịu hơn 200 cuộc kiểm tra doping chỉ trong nửa tháng, từ ngày 6/7 đến 21/7.
 Tất cả các kết quả kiểm tra doping đều âm tính.
