Tình huống phản lưới của thủ môn Dmytro Riznyk giúp Arsenal hạ Shakhtar Donetsk 1-0 ở lượt ba Champions League 2024-2025.
 Phút 29, Declan Rice kéo bóng từ giữa sân rồi chuyền sang trái cho Gabriel Martinelli.
 Tiền đạo Brazil dẫn vào vòng cấm, làm vài nhịp động tác giả rồi sút vào góc gần.
 Bóng dội cột, đập vào thủ thành Riznyk rồi nảy vào lưới.
 Đây là lần đầu tiên Arsenal thắng 1-0 ở vòng bảng Champions League tính từ tháng 11/2003.
 Còn lần gần nhất họ thắng với kết quả tương tự nhờ một bàn phản lưới diễn ra vào tháng 9/2004, trước PSV của Hà Lan.
 Trận này, Arsenal vẫn thiếu hai cầu thủ sáng tạo nhất đội là Bukayo Saka và Martin Odegaard vì chấn thương.
 Hệ quả, lối chơi của họ có phần trúc trắc, không thời điểm nào tạo sức ép đủ lớn để xuyên thủng hàng thủ Shakhtar dù kiểm soát bóng 56%, dứt điểm 13 lần với năm cú hướng trúng đích - so với 9 và 1 của đội khách.
 Cơ hội ngon ăn nhất trong hiệp một đến ở phút 6.
 Từ quả phạt góc của Leandro Trossard, bóng bật ra đúng tầm dứt điểm của Riccardo Calafiori, nhưng hậu vệ người Italy lại sút lên trời trước khung thành trống.
 Tới phút 44, Kai Havertz kiến tạo thuận lợi, nhưng Gabriel Jesus sút chéo góc không đủ hiểm để thắng Riznyk trong thế đối mặt.
 Sang hiệp hai, khi đang loay hoay tìm phương án gia tăng khoảng cách, Arsenal được hưởng lợi từ VAR.
 Phút 74, sau khi ra đường biên xem lại băng hình, trọng tài xác định Valeriy Bondar cản bóng bằng tay trong vòng cấm từ quả tạt của Mikel Merino và cho chủ nhà hưởng phạt đền.
 Nhưng trên chấm 11m, Trossard sút chìm vào giữa và bị Riznyk cản bằng chân.
 Pha bỏ lỡ này khiến Arsenal trải qua những phút cuối thót tim.
 Phút 82, Heorhiy Sudakov dứt điểm từ ngoài vòng cấm đưa bóng vọt xà.
 Tới phút bù, Pedrinho thử vận may với cú sút từ xa, nhưng thủ môn David Raya vẫn thi đấu tập trung và đẩy hết biên ngang.
 Chỉ khi trọng tài thổi hồi còi mãn cuộc, HLV Mikel Arteta cùng người hâm mộ trên sân Emirates mới có thể thở phào.
 Dù vậy, chiến thắng của Arsenal không trọn vẹn, khi Calafiori chấn thương và phải nhường chỗ cho cầu thủ 18 tuổi Myles Lewis-Skelly phút 72.
 Ben White trở lại đá chính, nhưng dường như gặp vấn đề và được thay thế bởi Mikel Merino ngay sau giờ nghỉ.
 Điều này làm dấy lên nỗi lo hàng thủ khi Arsenal đại chiến Liverpool ở vòng 9 Ngoại hạng Anh vào ngày 27/10, trong bối cảnh trung vệ William Saliba chắc chắn vắng mặt vì án treo giò.
