Hậu vệ Trent Alexander-Arnold ghi tuyệt phẩm sút phạt trong trận Anh thắng Phần Lan 3-1, ở lượt bốn bảng B2 UEFA Nations League.
 Ba ngày sau khi thua Hy Lạp ngay trên sân Wembley, Anh xốc lại tinh thần để giành ba điểm từ Helsinki.
 Tiền vệ Jack Grealish mở tỷ số, Alexander-Arnold sút phạt thành bàn, còn Declan Rice đảm bảo thắng lợi cho đội khách.
 Phần Lan chỉ gỡ lại một bàn muộn và không thể tránh khỏi thất bại thứ tư liên tiếp.
 Chiến thắng của thầy trò Lee Carsley được dự báo, khi họ đang đứng thứ bảy thế giới, còn đối thủ ở vị trí 65, theo Elo bóng đá.
 Phần Lan đứng sau cả đại diện châu Á như Jordan, nên chỉ giữ bóng được 30% thời lượng suốt trận.
 Carsley thay sáu vị trí so với trận thắng, nhưng cũng đủ áp đảo đại diện Bắc Âu.
 Một phát hiện dưới trướng quyền HLV Carsley chính là cựu tiền vệ Man Utd, Angel Gomes.
 Cầu thủ chỉ cao 1,66 m chơi vị trí tiền vệ trung tâm, chọc khe kiến tạo khôn ngoan cho Grealish sút chìm về góc phải mở tỷ số trong thế đối mặt.
 Gomes 24 tuổi, tự do rời Man Utd hè 2020 để gia nhập Lille, níu kéo sự nghiệp thành công.
 Ông Carsley còn thử nghiệm bất ngờ ở vị trí hậu vệ trái, khi Alexander-Arnold được giao nhiệm vụ này.
 Dưới thời Gareth Southgate, anh có lúc chơi tiền vệ trung tâm nhưng chủ yếu đá hậu vệ phải.
 Trong vai trò chạy cánh trái, hậu vệ CLB Liverpool không gặp nhiều khó khăn, thậm chí sút phạt hàng rào chếch bên trái từ cự ly khoảng 25 m để nâng tỷ số lên 2-0.
 Chiến thắng được đảm bảo cho Anh ở phút 84, khi tiền đạo dự bị vào sân Ollie Watkins dốc bóng bên trái rồi căng ngang dọn cỗ cho Rice đệm cận thành vào lưới.
 Đội trưởng Harry Kane và tài năng đang lên Cole Palmer đá chính trận này, nhưng lại mờ nhạt.
 Trong khi, Watkins một lần nữa tỏa sáng khi được trao cơ hội, giống như khi anh ghi bàn quyết định ở bán kết Euro 2024 gặp Hà Lan. "Tam Sư" chỉ đang chơi ở hạng B của Nations League, và họ sẽ lên hạng nếu đứng đầu bảng B2.
 Tuy nhiên, đội cần đòi nợ Hy Lạp ở loạt trận tháng sau, nếu không nhiều khả năng phải đá tranh vé vớt lên hạng.
