Cựu hậu vệ Kevin Grosskreutz sốc vì thầy cũ Jurgen Klopp nhận lời làm Giám đốc bóng đá cho hãng Red Bull, thay vì tiếp tục vai trò HLV. "Là một CĐV bóng đá, tôi nghĩ điều đó thật tệ, nhưng là một người bạn, bạn phải chấp nhận", Grosskreutz nói trong podcast Viertelstunde Fußball hôm 13/10 về việc Klopp nhận lời làm Giám đốc bóng đá toàn cầu cho hãng Red Bull. "Khi gặp nhau, tôi sẽ nói trực tiếp rằng việc ông ấy làm thật rác rưởi".
 Grosskreutz cho biết thêm rằng, khi thức dậy hôm 9/10, anh rất ngạc nhiên bởi nhận được 30 tin nhắn liên quan đến Klopp và tự hỏi chuyện gì đang xảy ra.
 Cựu cầu thủ người Đức nghĩ mình đang nằm mơ, và hy vọng đó là tin giả.
 Grosskreutz thừa nhận buồn và sốc trước việc Klopp chia tay vai trò HLV để làm Giám đốc bóng đá. "Thật kỳ lạ.
 Tôi vẫn không thể hiểu nổi", Grosskreutz nói thêm. "Tuy nhiên, ông ấy là một người bạn mà tôi nợ rất nhiều và luôn biết ơn".
 Hồi tháng 1, với lý do "cạn kiệt năng lượng", Klopp thông báo chia tay Liverpool sau chín năm làm việc.
 HLV 57 tuổi từng giành Champions League, Ngoại hạng Anh, Cup FA, Siêu Cup Anh, Siêu Cup châu Âu, FIFA Club World Cup và hai Cup Liên đoàn với Liverpool.
 Ông cũng gây ấn tượng về chiến thuật tấn công, ngôn ngữ cơ thể và cách xử thế. Nhưng tuần trước, Red Bull bất ngờ thông báo bổ nhiệm Klopp vào vị trí Giám đốc bóng đá toàn cầu từ ngày 1/1/2025. Nhà cầm quân người Đức sẽ theo dõi năm CLB của hãng, gồm cả RB Leipzig và RB Salzburg, nhưng không trực tiếp huấn luyện.
 Hợp đồng được cho là có điều khoản cho phép Klopp dẫn dắt tuyển Đức nếu Julian Nagelsmann ra đi.
 Việc Klopp nhận lời Red Bull gây nhiều tranh cãi.
 RB Leipzig là đội bóng bị ghét nhất ở Đức, do nằm trong hệ sinh thái đa CLB của công ty nước tăng lực Red Bull.
 Theo quy định của Liên đoàn bóng đá Đức, các CLB tại Bundesliga phải tuân thủ quy định 50+1, tức là các thành viên của đội bóng (những CĐV có thẻ hội viên) phải được sở hữu tối thiểu 51% cổ phần tại CLB. Không một cá nhân nào được phép sở hữu nhiều hơn 49% cổ phần tại các đội bóng Đức. Nhưng Red Bull đi ngược lại quy tắc này.
 Công ty nước tăng lực Áo thành lập RB Leipzig rồi hậu thuẫn tài chính để CLB này thăng tiến mạnh mẽ từ 2009. Năm 2016, trong mùa giải đầu tiên của Leipzig tại Bundesliga, người hâm mộ Dortmund đã tẩy chay chuyến hành quân đầu tiên của đội nhà tới sân Red Bull Arena. Năm 2017, chính Klopp đã chỉ trích hệ sinh thái này và tự gọi bản thân là "kẻ lãng mạn trong bóng đá".
 Trái với quan điểm của Grosskreutz và nhiều CĐV ở Đức, David Wagner, cựu HLV của Norwich và Huddersfield Town, bảo vệ Klopp: "Tôi thấy thật đáng chê trách khi mọi người nghi ngờ các giá trị của Klopp chỉ vì ông ấy sẽ sớm làm việc cho một tổ chức xuất sắc.
 Tôi có thể hiểu một số người muốn điều gì đó khác biệt. Nhưng tôi lên án bất kỳ ai chỉ trích quyết định này.
 Điều đó khiến tôi phát ốm". Ngoài RB Leipzig và RB Salzburg, Red Bull còn sở hữu một đội ở Mỹ và hai đội ở Brazil.
 Cơ cấu sở hữu thể thao của công ty nước tăng lực có phần giống City Football Group, tập đoàn đang nắm 12 đội thuộc 12 quốc gia, trong đó có Man City và Girona.
 Grosskreutz là trò cũ của Klopp tại Dortmund giai đoạn 2009-2015.
 Hai người từng cùng nhau giành hai Bundesliga, Cup Đức và hai Siêu Cup Đức.
 Grosskreutz cũng có tên trong danh sách tuyển Đức giành World Cup 2014.
