Bên cạnh tham vọng thăng hạng cùng Ninh Bình, tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức thừa nhận tài chính là một phần nguyên nhân khiến anh chấp nhận thi đấu ở hạng Nhất. - Hôm nay 13/10 là ngày cuối cùng của Nguyễn Hoàng Đức ở Thể Công trước khi chuyển sang thi đấu cho đội bóng mới Ninh Bình.
 Cảm xúc của anh thế nào? - Sáng nay, tôi đã dọn đồ ở CLB, rất buồn và nhớ các đồng đội.
 Tôi ở đây từ bé, chưa từng nghĩ sẽ có ngày chia tay thế này.
 Thực sự, có chút tiếc nuối.
 Đây là bước thay đổi lớn trong đời tôi. Lúc dọn đến những bộ đồ tập, tôi bị xúc động mạnh.
 Bao năm nay, ngày nào tôi cũng mặc lên người.
 Giờ chuyển sang CLB khác, mặc những bộ đồ khác, chắc cũng mất một thời gian mới thích nghi được. Những bộ quần áo đó, tôi đã gấp gọn và mang về nhà, cất giữ như một phần kỷ niệm.
 Tôi cũng nhớ căn phòng của mình tại Trung tâm, nơi tôi ở từ khi bước chân lên đội một năm 2017.
 Căn phòng số 208, căn phòng duy nhất trong dãy nhà bị rơi mất biển số.
 Từng chi tiết trong đó quá đỗi quen thuộc, quá nhiều kỷ niệm với tôi. - Gắn bó rất lâu như vậy, vì sao anh quyết định ra đi? - Với tôi, Thể Công Viettel vẫn vô cùng đặc biệt, nhưng đã đến lúc cần thay đổi.
 Thứ nhất, CLB và tôi không tìm được tiếng nói chung trong việc gia hạn hợp đồng.
 Thứ hai, tôi cũng muốn tìm môi trường khác để tiếp tục phát triển bản thân.
 Tôi đã suy nghĩ rất nhiều trước khi quyết định.
 Hợp đồng của tôi với Thể Công thực ra đến tháng 1/2025 mới hết hạn, nhưng đôi bên thống nhất chia tay sớm.
 Điều này tốt cho tất cả.
 CLB khẳng định đã tìm được người thay thế, bắt đầu xây dựng đội bóng không có tôi.
 Còn tôi sẽ có thêm thời gian để làm quen với môi trường mới. - Vậy còn việc từ bỏ sân chơi V-League để xuống thi đấu ở hạng Nhất? - Tôi đã đọc trên mạng, rất nhiều người nói này nói kia về việc tôi chuyển tới đá cho đội bóng ở hạng Nhất.
 Với tôi, chuyện đó không quan trọng lắm.
 Ở Nhật Bản hay Hàn Quốc, cũng có những cầu thủ giỏi xuống chơi ở hạng dưới.
 Và đặc biệt, phía Ninh Bình có mục tiêu rõ ràng, hứa hẹn rất nhiều trước khi tôi về.
 Họ muốn tôi giúp sức cho đội bóng thăng hạng.
 Có thể chỉ sau một mùa, tôi lại quay về V-League, chứ không phải đá mãi ở hạng Nhất.
 Thời gian qua, Ninh Bình đã đầu tư rất mạnh, tăng cường nhiều nhân sự, trong đó cũng có nhiều cầu thủ giỏi đang đá ở V-League. Mục tiêu của đội bóng mùa này chắc chắn là giành vị trí cao nhất để thăng hạng.
 Tôi rất háo hức khi nghĩ đến viễn cảnh được góp sức giúp đội giành suất đá V-League mùa sau. - Câu chuyện kinh tế, mức phí lót tay lớn ảnh hưởng thế nào đến quyết định của Hoàng Đức? - Không chỉ cầu thủ, với nhiều nghề khác thì kinh tế rất quan trọng.
 Có kinh tế tốt mới nuôi được gia đình, chăm lo cho bố mẹ, thậm chí giúp đỡ họ hàng, người thân. Nếu lúc còn thi đấu tốt, chúng tôi không tính tới kinh tế thì sau này rất khó khăn.
 Đời cầu thủ cũng như các VĐV thể thao khác rất ngắn.
 Có nhiều chỉ trích tôi vì tiền, nhưng mong mọi người hiểu. Nếu ở vào vị trí của tôi, mọi người cũng khó từ chối. Là con người, ai cũng muốn mình và gia đình có cuộc sống đỡ vất vả. - Ngoài câu chuyện ở CLB, Hoàng Đức còn là đương kim Quả Bóng Vàng, trụ cột của đội tuyển Việt Nam.
 Anh nghĩ sao về việc đội tuyển không đạt kết quả tốt thời gian qua? - Nhiều người cho rằng tôi cũng như các đồng nghiệp đã no nê thành tích, có kinh tế khá nên hết động lực.
 Điều này hoàn toàn sai.
 Thi đấu cho ĐTQG là bổn phận của mọi cầu thủ. Mỗi khi khoác lên người chiếc áo đấu có cờ Tổ quốc, chúng tôi luôn cảm thấy máu lửa và hết mình.
 Ra sân ai cũng muốn chiến thắng, nhưng không phải cứ muốn là được.
 Trong bóng đá, chuyện thăng trầm là bình thường. Nhìn rộng ra xã hội, công việc nào cũng có lúc khó khăn, chẳng có gì trôi chảy mãi.
 Tôi hy vọng, đội tuyển sẽ nhanh chóng vượt qua khó khăn hiện tại, sớm lấy lại phong độ, có thành tích tốt tại AFF Cup 2024 để mang lại niềm vui cho người hâm mộ. - Nhân tiện nói về AFF Cup 2024, Hoàng Đức đánh giá đâu là đối thủ khó chơi nhất với Việt Nam? - Chắc chắn là Indonesia.
 Vừa qua họ nhập tịch nhiều cầu thủ sinh ra và lớn lên ở Hà Lan, Tây Ban Nha và Bỉ, có chất lượng chuyên môn rất tốt.
 Đội tuyển này thực sự đã "lột xác" và đang chơi rất tốt tại vòng loại thứ ba World Cup 2026 - khu vực châu Á. Minh chứng là việc họ cầm hòa Saudi Arabia, Australia và chỉ vuột chiến thắng ở phút bù giờ thứ chín khi làm khách của Bahrain.
 Đó sẽ là đối thủ rất khó chịu với Việt Nam tại AFF Cup 2024.
