Liverpool đấu Chelsea vào Chủ nhật, còn Man Utd, Man City và Arsenal hướng đến ba điểm trước các đối thủ bị đánh giá thấp hơn vào thứ Bảy tuần này.
 Cặp Liverpool - Chelsea thường diễn ra khá cân bằng gần đây, với năm kết quả hoà ở sáu trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh.
 Ngoại lệ duy nhất là thắng lợi 4-1 dành cho Liverpool ở Anfield mùa trước.
 Đây cũng là điểm hẹn của hai đội cuối tuần này.
 Với chủ nhà, điểm tựa là hàng thủ vững chắc nhất giải.
 Trước vòng 8, Liverpool đã giữ sạch lưới năm trận, mới nhận hai bàn thua và có chỉ số bàn thua kỳ vọng là 5,2.
 Tất cả đều là những thông số tốt nhất giải.
 Trái lại, hàng công mang đến sự tự tin lớn cho Chelsea.
 Họ hiện có 16 bàn, chỉ xếp sau Man City với 17 bàn.
