Tiền đạo Nicolas Jackson không bị phạt về hành vi tát cầu thủ Nottingham ở vòng 7 Ngoại hạng Anh.
 Theo truyền thông Anh ngày 8/10, Ủy ban kỷ luật Liên đoàn bóng đá Anh quyết định không phạt Jackson về hành vi tác động vào mặt Morato cuối trận đấu trên sân Stamford Bridge, London.
 Chủ yếu vì hành vi này đã được trọng tài VAR Jarred Gillett xem xét, đánh giá rằng không đủ nghiêm trọng để cấu thành bạo lực và đã được ghi nhận trong báo cáo của trọng tài chính Chris Kavanagh.
 Sự việc xảy ra ở phút 88, bắt nguồn từ tình huống Neco Williams của Nottingham Forest đẩy hậu vệ Marc Cucurella vào Enzo Maresca khiến HLV của Chelsea ngã. Nhiều cầu thủ Chelsea đang thi đấu và ngồi trên băng ghế dự bị, trong đó có Jackson, lập tức đòi phản ứng với Williams.
 Sau đó, các cầu thủ khách cũng lao vào bảo vệ đồng đội, tạo thành cuộc hỗn chiến.
 Ủy ban kỷ luật cáo buộc Chelsea và Nottingham không kiểm soát được cầu thủ và chuẩn bị đưa ra án phạt.
 Hai CLB có thời hạn đến ngày 10/10 để phản hồi.
 Vụ xô xát khiến Cucurella, Colwill (Chelsea) và Williams (Nottingham) phải nhận thẻ vàng.
 Trận này, chủ nhà còn nhận thêm bốn thẻ vàng khác, trong khi đội khách thêm một thẻ đỏ (hai thẻ vàng gộp lại) và một thẻ vàng.
 Chelsea hiện xếp thứ tư Ngoại hạng Anh với 14 điểm, sau bốn trận thắng, hai hòa và một thua.
 Thất bại duy nhất của thầy trò Maresca diễn ra trước Man City với tỷ số 0-2 ở vòng 1. Ngày 20/10, sau loạt trận quốc tế, Chelsea sẽ làm khách trên sân của đội đang dẫn đầu Liverpool ở vòng 8. Jackson hiện xếp thứ tư trong danh sách lập công cho Chelsea mùa 2024-2025, với bốn bàn.
 Ba cầu thủ dẫn đầu là Nkunku với bảy bàn, Cole Palmer với sáu bàn và Madueke với năm bàn.
