Cựu danh thủ David Beckham muốn được nhắc đến nhiều trong vai trò của một cựu cầu thủ hơn là danh tiếng ngoài sân cỏ.
 Beckham là một trong những cầu thủ xuất sắc nhất của bóng đá Anh.
 Ông từng đeo băng thủ quân ĐTQG và giành Quả Bóng Bạc 1999 - năm ông giành cú ăn ba lịch sử cùng Man Utd.
 Điểm nổi bật trong lối chơi của huyền thoại sinh năm 1975 là khả năng chuyền bóng kiến tạo, cũng như những pha sút phạt thành bàn đẳng cấp.
 Biệt tài đó đi theo ông trong suốt hành trình trở thành cầu thủ Anh đầu tiên giành chức vô địch ở bốn quốc gia khác nhau (Anh, Tây Ban Nha, Mỹ và Pháp).
 Tuy nhiên, Beckham cũng được nhắc đến nhiều trong tư cách một ngôi sao giải trí bởi vẻ điển trai, gu ăn mặc thời thượng cùng cô vợ vốn là ca sỹ nổi tiếng Victotia.
 Điều này thậm chí được nói nhiều hơn về sự nghiệp cầu thủ của ông.
 Trong chương trình Podcast của Rio Ferdinand phát sóng hôm qua 17/10, khi được hỏi về thực tế kể trên, Beckham nói: "Chẳng giấu gì anh, đúng là tôi có chút đau lòng".
 Beckham thừa nhận từng coi hoạt động ngoài sân cỏ không quan trọng bằng bóng đá, nhưng không ngờ là thành công và may mắn tìm đến không ngừng, khiến mọi người nhắc đến ông như một nhân vật showbiz, biểu tượng thời trang, doanh nhân, ông chủ CLB, hơn là một cựu cầu thủ. "Trước đây, tôi xác định sẽ kinh doanh sau khi giải nghệ.
 Tôi nhận thức được rằng, những gì mình đã làm trong sự nghiệp cầu thủ sẽ có ích cho công việc sau này.
 Và nó đúng như thế.
 Tôi biết mình rất may mắn.
 Nhưng thực sự, tôi vẫn thích mọi người đến với mình và nói rằng tôi là một cầu thủ tuyệt vời, hoặc một con người thú vị, hay nhắc về những danh hiệu mà tôi giành được khi còn thi đấu", Beckham nói thêm.
 Sau khi giải nghệ Beckham cùng tỷ phú Jorge Mas thành lập Inter Miami năm 2018.
 CLB này trắng tay, cho đến khi chiêu mộ Lionel Messi, Sergio Busquets, Jordi Alba và HLV Tata Martino năm 2023.
 Họ giành Leagues Cup 2023, và năm nay giành Supporters' Shield.
 Theo cựu đội trưởng tuyển Anh, việc điều hành không phải lúc nào cũng màu hồng, ngay cả khi có tầm nhìn và những khoản đầu tư lớn.
 Beckham cũng chia sẻ cảm giác day dứt khi phải sa thải đồng đội cũ Phil Neville khỏi vị trí HLV vào năm 2023, khi Inter Miami rơi xuống cuối bảng MLS. "Đó là một trong những điều khó khăn nhất mà tôi từng làm, vì tôi không muốn sa thải một người bạn", Beckham nói.
 Về CLB cũ Man Utd, Beckham bày tỏ sự ngưỡng mộ với đồng sở hữu mới Jim Ratcliffe về mặt cá nhân, coi Chủ tịch kiêm CEO của tập đoàn INEOS là một trong những doanh nhân giỏi nhất.
 Ông ủng hộ cuộc cách mạng của Ratcliffe tại Man Utd, cho rằng với việc từng mất niềm tin vào nhà Glazer, CĐV nên coi chủ mới như một vị cứu tinh trong công tác quản lý.
 Đầu năm 2024, Ratcliffe trở thành đồng sở hữu của Man Utd khi mua 27,7% cổ phần.
 Với trách nhiệm quản lý mảng thể thao, Chủ tịch kiêm CEO tập đoàn INEOS thực hiện nhiều thay đổi, như chiêu mộ Giám đốc điều hành Omar Berrada từ Man City, Giám đốc thể thao Dan Ashworth từ Newcastle, Giám đốc kỹ thuật Jason Wilcox từ Southampton, bên cạnh việc chi hơn 200 triệu USD để mua cầu thủ.
 Tuy nhiên, Ratcliffe cũng gây tranh cãi khi lên kế hoạch sa thải 250 nhân viên và chấm dứt hợp đồng làm đại sứ toàn cầu của Alex Ferguson.
