Barca sẽ phải nộp phạt hơn nửa triệu USD vì khai báo sai lợi nhuận từ việc bán tài sản, theo phán quyết từ Tòa trọng tài Thể thao (CAS).
 Hôm 18/10, Tòa án Trọng tài Thể thao (CAS) bác đơn kháng cáo của Barca về mức phạt 540.
000 USD do Cơ quan kiểm soát tài chính CLB thuộc LĐBĐ châu Âu (UEFA) đưa ra.
 Đội bóng xứ Catalonia bị phạt vì khai báo sai lợi nhuận từ việc bán tài sản vô hình trong năm tài chính 2022.
 CAS xác nhận rằng Barca phân loại việc bán 10% bản quyền truyền hình cho Sixth Street với giá 290 triệu USD trong 25 năm là thu nhập liên quan, thay vì thu nhập bất thường theo quy định.
 Việc phân loại này giúp Barca phóng đại điểm hòa vốn với số tiền tương đương. "Tình hình tài chính thảm hại của Barca không biện minh cho bất kỳ hành vi vi phạm nào với các quy tắc hiện hành", thông báo của CAS có đoạn. "Có lẽ, nếu quản lý chi phí tốt hơn, Barca sẽ không bị thúc đẩy bán 10% bản quyền truyền hình trong 25 năm, hoặc cố gắng phân loại sai số tiền thu được. Khác biệt trong phân loại tác động đáng kể đến điểm hòa vốn không chỉ bây giờ, mà còn trong hai mùa giải tiếp theo, vì một giai đoạn giám sát bao gồm ba năm báo cáo liên tiếp".
 Việc bán 10% bản quyền truyền hình cho Sixth Street với giá 290 triệu USD trong 25 năm là một trong hai biện pháp cải thiện tài chính của Chủ tịch Barca, Joan Laporta vào năm 2022, bên cạnh việc bán cổ phần công ty Barca Studios. Laporta trở lại làm Chủ tịch Barca từ tháng 3/2021. Lúc đó, CLB nợ gần 1,5 tỷ USD và quỹ lương chiếm 103% tổng thu nhập, buộc Chủ tịch phải giảm lương các thành viên, chậm trả lương, chia tay nhiều cầu thủ lớn, mượn hoặc chiêu mộ cầu thủ mới theo dạng chuyển nhượng tự do, chấp nhận bán "non" tài sản.
 Hai năm qua, tình hình tài chính của Barca tốt dần lên. Kỳ chuyển nhượng vừa qua, họ chi 60 triệu để mua nhà vô địch Euro 2024, Dani Olmo từ RB Leipzig.
 Barca cũng huy động được 980 triệu để tái thiết sân Camp Nou.
