Tiền đạo Cristiano Ronaldo mất chuỗi năm trận ghi bàn, khi Bồ Đào Nha hòa Scotland 0-0, ở lượt bốn bảng A1 UEFA Nations League 2024.
 Cuối trận, Bồ Đào Nha được hưởng phạt góc thi thời gian bù đã hết, nên trọng tài Bỉ Lawrence Visser thổi còi mãn cuộc.
 Ronaldo tức giận vì đội nhà không được đá phạt góc, liên tục vung tay lên rồi vỗ tay, quát tháo hay lắc đầu, sau đó nắm tay và chĩa hai ngón cái xuống đất để ám chỉ trọng tài tồi tệ.
 Cơ hội cuối cùng để anh ghi bàn trong trận đá chính thứ 200 cho đội tuyển vì thế cũng không còn.
 Tháng 10/2003, Ronaldo đá chính trận đầu cho Bồ Đào Nha, và sau 21 năm anh đã chạm mốc 200 trận.
 Tuy nhiên, đây mới là lần đầu siêu sao 39 tuổi chơi bóng tại Scotland, và anh tạo ra cơn sốt với khán giả ở đó. Luôn có hàng trăm người vây quanh Ronaldo, và tiền đạo này cũng dành thời gian giao lưu với họ. Nhưng chứng kiến phản ứng của Ronaldo lúc mãn cuộc, khán giả sân Hampden Park đồng loạt huýt sáo la ó anh.
 Ronaldo dứt điểm bốn lần trong trận, chỉ một lần đưa bóng hướng cầu môn nhưng bị thủ môn 42 tuổi Craig Gordon bắt gọn.
 Thủ quân Bồ Đào Nha còn gây chú ý ở phút 31 với pha ngả người móc bóng ngược ngẫu hứng nhưng bóng đi chệch cột trong gang tấc.
 Anh còn tạo ra một cơ hội cho Francisco Conceicao sút thuận lợi nhưng vọt xà ở hiệp hai. Không riêng Ronaldo, toàn đội Bồ Đào Nha cũng thể hiện không tốt khi phung phí 14 cơ hội.
 Tiền vệ Bruno Fernandes bỏ lỡ tình huống ngon ăn gần cuối trận với cú đệm bóng cận thành, bị Gordon phản xạ và bắt bóng sau vài nhịp.
 Đoàn quân Roberto Martinez cũng đứt mạch ba trận thắng ở Nations League, mất suất đi tiếp sớm hai lượt.
 Ronaldo cũng đứt chuỗi năm trận ghi bàn trên mọi đấu trường, và ba trận lập công tại Nations League.
 Qua 1.
244 trận trong sự nghiệp, anh ghi 906 bàn và kiến tạo 255 lần.
 Tiền đạo 39 tuổi cũng để lại khoảnh khắc gây cười khi tiếp xúc bóng cùng lúc với hậu vệ Nuno Mendes ở một quả đá phạt ngắn, giúp Scotland có bóng phản công nhanh.
 Trong khi Mendes giật về phòng ngự, Ronaldo đứng yên tỏ vẻ khó hiểu.
 Bồ Đào Nha vẫn đứng đầu bảng A1, với 10 điểm, hơn đội đứng thứ ba Ba Lan sáu điểm, với hai lượt trận phía trước.
 Ronaldo và đồng đội coi như đặt một chân vào tứ kết Nations League, diễn ra tháng 3/2025.
