Kỹ thuật "uốn sóng" phổ biến trong phần bơi các môn phối hợp, nhưng VĐV phong trào nên cân nhắc luyện tập bởi độ khó và mất sức, theo Lâm Quang Nhật. "Uốn sóng" hay còn gọi là dolphin dive, được sử dụng khi VĐV tiếp cận vùng nước nông của biển, chưa đủ để bơi, nhưng chạy thì gặp sức cản của nước, gây khó khăn.
 Kỹ thuật này là một tổ hợp động tác xoay vai với hai cánh tay dang rộng.
 Khi tay chìm dưới nước và chạm đất, hai bàn tay đẩy ngược thân người, chân cũng bật lên để đẩy cơ thể ra khỏi mặt nước.
 Theo nhà vô địch triathlon quốc gia Lâm Quang Nhật, kỹ thuật này phổ biến đối với VĐV triathlon, aquathlon chuyên nghiệp trên thế giới.
 Tuy nhiên, với VĐV phong trào hay người mới tập, cần cân nhắc khi thực hiện.
 Nguyên nhân là do động tác phức tạp, có khả năng đẩy nhịp tim lên rất cao ngay từ khi bắt đầu cuộc đua.
 Trong khi tập luyện hai môn, ba môn phối hợp tại Việt Nam thường tập trung duy trì nhịp tim cao nhất ở cuối bài. "Nhịp tim là thông số quan trọng khi tập luyện bất kỳ môn thể thao.
 Tim lên cao đầu cuộc đua, thể lực xuống nhanh, dẫn đến thi đấu kém hiệu quả, uổng phí công sức tập luyện chỉ vì một kỹ thuật không cần thiết", Lâm Quang Nhật nói.
 Nhà vô địch tư vấn, kỹ thuật dolphin dive chỉ nên áp dụng khi VĐV có nhiều năm tập luyện, nền tảng thể lực dồi dào và khả năng chịu được nhịp tim ở zone 3-4 lâu dài.
 Vận động viên đã tập luyện và áp dụng "uốn sóng" trong các buổi tập bơi biển đường dài, vẫn duy trì được hiệu suất cũng có thể sử dụng kỹ thuật này trong thi đấu.
 Vì vậy, với VĐV phong trào, những người chưa có nhiều kinh nghiệm luyện tập và thi đấu, Lâm Quang Nhật khuyên thay vì sử dụng dolphin dive, có thể chạy trên biển hoặc bơi ếch cho tới khi đủ sâu để bơi tự do.
 Ngày 1/12, giải hai môn phối hợp bơi - chạy DNSE Aquaman Vietnam 2024 sẽ diễn ra tại Hồ Tràm (Bà Rịa - Vũng Tàu).
 VĐV tranh tài các cự ly Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km), Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km) và Aquaman (bơi 2km, chạy 21km).
 Năm nay, giải tiếp tục có sự đồng hành của đại sứ Lâm Quang Nhật.
 Anh sẽ có mặt ở địa điểm tổ chức giải, tham gia các sự kiện bên lề.
 Trước đó, nhà vô địch sẽ có loạt bài cung cấp kiến thức chuyên môn, kỹ năng lập luyện và thi đấu hai môn phối hợp bơi - chạy.
 Công ty Cổ phần chứng khoán DNSE là đơn vị đồng tổ chức giải đấu.
 Với nhiều điểm đổi mới và đầu tư quy mô, khác biệt so với những mùa giải trước, DNSE Aquaman Vietnam hứa hẹn sẽ mang đến cho cộng đồng yêu thể thao những trải nghiệm thăng hoa tại "Đường đua của những giấc mơ" Hồ Tràm.
 Giải đấu dự kiến sẽ thu hút 2.
000 vận động viên tham gia.
 Hiện BTC đang phối hợp với địa phương lên kế hoạch triển khai nhằm đảm bảo điều kiện thi đấu tốt nhất và an toàn chung cho các VĐV.
