Tay vợt số một Việt Nam Nguyễn Thuỳ Linh thắng dễ Malvika Bansod 21-13, 21-12 ở vòng đầu Đan Mạch Mở rộng chiều 15/10.
 Sau gần một tháng kể từ China Open, Thuỳ Linh mới trở lại thi đấu trên BWF World Tour.
 Đối thủ của cô là Malvika Bansod - tay vợt hạng 35 thế giới người Ấn Độ.
 Bansod mới 23 tuổi, đang có phong độ tốt, vừa thắng HC đồng Olympic Paris 2024 - Gregoria Tunjung ở China Open.
 Tay vợt Ấn Độ sau đó loại Kirsty Gilmour rồi dừng bước tại tứ kết khi thua Akane Yamaguchi.
 Thuỳ Linh ra sân với người bạn thân – tay vợt Lauren Lam, người Mỹ gốc Hoa ngồi ở ghế HLV để ủng hộ tinh thần.
 Thuỳ Linh trước đó đã bỏ giải Phần Lan để tập trung thể lực cho giải Đan Mạch.
 Do đó, cô hoàn toàn chủ động khi vào set đầu.
 Đại diện Việt Nam phát huy những pha điều cầu khắp sân, ép cầu trên lưới tinh tế cùng những pha phông lao tốt, để dẫn 3-1, 8-5, 11-8, 16-10 rồi thắng 21-13.
 Sang set hai, Thuỳ Linh vẫn thể hiện những đường cầu sắc nét và hiểm hóc hơn.
 Cô liên tục dẫn điểm, không cho đối thủ cơ hội đeo bám.
 Tay vợt thuộc đơn vị Đồng Nai dẫn 3-0, 6-3, 11-7, 14-7 trước khi kết thúc trận với điểm số 21-12 để đi tiếp.
 Đối thủ của Thuỳ Linh ở vòng hai là tay vợt thắng trong cặp Katethong (Thái Lan) – Aakarshi Kashyap (Ấn Độ).
 Giải cầu lông Đan Mạch Mở rộng 2024 diễn ra từ ngày 15 đến 20/10.
 Đây là giải thuộc hệ thống World Tour Super 750, quy tụ nhiều tay vợt hàng đầu thế giới. Năm ngoái, Thuỳ Linh tham dự giải và dừng bước ở vòng 1/8 sau khi thua Han Yue (Trung Quốc) 0-2.
 Thuỳ Linh sau khi vô địch Vietnam Open rồi dự China Open đã không còn dự giải đấu nào.
 Do đó, cô gái Phú Thọ bị trừ 2.
290 điểm, tụt ba bậc rơi xuống thứ 32 thế giới. Khi hoàn thành thi đấu ở giải Đan Mạch, Thuỳ Linh sang Đức dự giải BWF World Tour Super 300 từ 29/10.
 Sau tour châu Âu, tay vợt 27 tuổi sẽ về dự các giải châu Á nhằm lũy điểm, cải thiện thứ hạng để trở lại top 20 thế giới.
