Hai ứng viên vô địch Carlos Alcaraz và Jannik Sinner tới gần cuộc chạm trán thứ hai liên tiếp ở Trung Quốc, khi cùng thắng loạt trận chiều 9/10.
 Alcaraz gặp một vài khó khăn khi đấu Gael Monfils nhưng vẫn hạ đàn anh kỳ cựu 6-4, 7-5 để kéo dài mạch thắng lên 10 trận, bao gồm hai trận đơn ở giải đồng đội Davis Cup.
 Anh trở thành người Tây Ban Nha đầu tiên vào tứ kết Thượng Hải Masters kể từ Rafael Nadal năm 2017. Monfils từng thắng Alcaraz ở Cincinnati Masters hồi tháng Tám, nhờ lối đánh ngẫu hứng quen thuộc. Nhưng ở cuộc đối đầu này, trước Alcaraz đang chơi với phong độ cao, tay vợt Pháp gặp nhiều khó khăn.
 Anh đối mặt sáu break-point cả trận và chỉ cứu được bốn lần.
 Tay vợt 37 tuổi thường xuyên mất điểm khi Alcaraz lên lưới hoặc bỏ nhỏ.
 10 cú ace cả trận giúp Monfils duy trì thế bám đuổi nhưng không thể bứt lên.
 Anh chỉ kiếm được duy nhất một break-point cả trận, nhưng bỏ lỡ ở game sáu của set đầu tiên. Khả năng giao bóng của Alcaraz từ sau Mỹ Mở rộng được cải thiện rõ rệt, giúp anh bảo toàn mọi game giao ở trận này.
 Alcaraz đã chơi 60 trận mùa này và thắng 51 trong số đó.
 Anh cho rằng việc kiểm soát cảm xúc đã giúp bản thân chơi tốt hơn ở các sự kiện sân cứng gần đây. "Cảm giác bóng của tôi đang rất tốt", tài năng 21 tuổi nói. "Tôi luôn tự nhủ phải bình tĩnh vì cơ hội tiếp theo sẽ đến.
 Đấy có lẽ là bí quyết để tập trung tối đa cho trận đấu".
 Đối thủ tiềm năng của Alcaraz ở bán kết là Sinner cũng giành vé vào vòng đấu cho tám người mạnh nhất.
 Sinner vượt qua hạt giống số 14 Ben Shelton 6-4, 7-6(1) trong năm thứ hai liên tiếp họ đối đầu ở Thượng Hải. Năm ngoái Shelton thắng ngược Sinner sau ba set, nhưng kể từ đó đã thua liên tiếp ba trận trước đối thủ Italy.
 Shelton đạt tỷ lệ giao bóng một trong sân 95% ở set đầu, mức kỷ lục ATP Tour mùa này. Nhưng điều đó không giúp anh tránh thất bại 4-6 khi để ngay break-point đầu tiên đối mặt ở game thứ chín.
 Set hai giằng co hơn, khi Shelton giữ được 91% điểm từ giao bóng một. Nhưng tay vợt Mỹ không thắng được game đỡ bóng nào, trước khi thua đậm ở loạt tie-break.
 Sinner giành quyền vào chơi trận tứ kết Masters 1000 thứ bảy trong năm nay – nhiều nhất trong một mùa kể từ Alexander Zverev năm 2018.
 Sinner cũng chưa từng bị loại trước tứ kết của cả 14 sự kiện anh đã góp mặt từ đầu năm – con số cho thấy sự ổn định phong độ của chủ nhân hai Grand Slam.
 Ở trận đấu cùng giờ, hạt giống số năm Daniil Medvedev hạ Stefanos Tsitsipas 7-6(3), 6-3.
 Tay vợt Nga được dự đoán gặp nhiều khó khăn khi đấu Sinner ở tứ kết.
 Đây là lần thứ năm trong mùa này Medvedev gặp Sinner và anh đã thua ba trong bốn trận trước đó. Lần gần nhất Medvedev thua Sinner là ở tứ kết Mỹ Mở rộng, trước đó anh thua bán kết Miami Mở rộng và chung kết Australia Mở rộng.
