Hòa 1-1 PSV ở lượt ba vòng bảng Champions League ngày 22/10, PSG nguy cơ rớt xuống nhóm bị loại vì còn gặp một loạt đối thủ lớn ở các lượt tiếp theo.
 Trận hòa PSV 1-1 là trận không thắng thứ hai của PSG ở vòng bảng Champions League mùa này.
 Hai trận đầu, nhà vô địch Pháp thắng Girona 1-0 và thua Arsenal 0-2.
 PSG hiện xếp thứ 17, nhưng có thể rơi xuống sâu hơn sau loạt trận tối 23/10.
 Họ đối mặt nguy cơ bị loại sớm, khi còn phải gặp Atletico, Bayern, Salzburg, Man City và Stuttgart.
 Vòng bảng Champions League chỉ lấy tám đội dẫn đầu vào thẳng vòng 1/8.
 Các đội xếp từ thứ chín đến 24 phải chia cặp đá loại trực tiếp tranh tám vé còn lại, trong khi 12 đội xếp cuối bị loại.
 Trên sân nhà Parc des Princes hôm qua, PSG hoàn toàn lấn lướt PSV.
 Đội bóng Pháp kiểm soát bóng 61% và dứt điểm 26 lần, trong khi đội bóng Hà Lan chỉ dứt điểm tám lần.
 Tuy nhiên, các học trò của HLV Luis Enrique bỏ lỡ hàng loạt cơ hội.
 Phút 11, Bradley Barcola thoát xuống cánh trái, rồi sút chệch cột trong gang tấc. Lee Kang In cũng bỏ lỡ cơ hội khi sút trong tư thế trống trải từ 17 m vào tay thủ môn Walter Benitez, trước khi Dembele đệm bóng bật xà ở phút 18.
 PSG phải trả giá đắt cho việc phung phí cơ hội ngay sau đó.
 Phút 34, từ tình huống đội chủ nhà mất bóng ở giữa sân, Noa Lang đột phá cánh trái, đảo qua Marquinhos rồi sút từ 17 m vào góc gần, mở tỷ số cho PSV.
 Đội bóng Hà Lan ghi bàn ngay từ pha dứt điểm hướng khung thành đầu tiên.
 Bàn thua bất ngờ khiến PSG chững lại đôi chút.
 Tuy nhiên, đội bóng của HLV Luis Enrique vẫn chiếm ưu thế trên sân bằng những pha luân chuyển bóng nhanh và đột phá hai biên.
 Phút 43, Lee Kang-in tiếp tục bỏ lỡ cơ hội tốt.
 Cầu thủ người Hàn Quốc sút xoay người từ bảy mét trúng tay thủ môn Benitez, sau khi hậu vệ PSV mất bóng ngay trong vòng cấm.
 PSG phải chờ đến phút 55 mới có bàn gỡ.
 Hậu vệ phải Hakimi sút từ 22 m khiến bóng lập bập, "xâu kim" thủ môn Benitez và bay vào khung thành.
 Bàn gỡ giúp PSG trút được gánh nặng tâm lý.
 Thời gian còn lại, họ tiếp tục dâng cao hòng kiếm ba điểm.
 Tuy nhiên, PSV cũng nhiều lần phản công và làm chủ nhà thót tim.
 Phút 60, Guus Til cướp bóng giữa sân, băng xuống đối mặt thủ môn Donnarumma rồi chuyền ngang cho đồng đội.
 Chủ nhà chỉ thoát thua nhờ Marquinhos kịp bắt bài và cắt được đường chuyền này. Những phút cuối, PSG tiếp tục gặp vấn đề trong khâu xử lý bóng cuối và dứt điểm.
 Hakimi bỏ lỡ cơ hội lập cú đúp khi sút chéo góc chệch cột từ tám mét.
