Lãnh đạo Man City viết thư gửi 19 CLB Ngoại hạng Anh, cho rằng ban tổ chức giải gây hiểu lầm về kết quả cuộc chiến pháp lý với đội. Man City và Ngoại hạng Anh cùng đăng thông cáo tóm tắt kết luận dài 165 trang của hội đồng trọng tài độc lập về vụ kiện liên quan đến "giao dịch với các bên liên quan" (thuật ngữ Anh: Associated Party Transactions, viết tắt: APT) hôm 7/10.
 Hai bên chủ yếu đưa ra những khía cạnh cho thấy họ thắng "cuộc chiến pháp lý".
 Thông cáo của Ngoại hạng Anh cho thấy "hầu hết kháng cáo của Man City bị hội đồng bác bỏ", và "APT được hội đồng coi là cần thiết để duy trì sự công bằng giữa các đội tại giải".
 Thông cáo của Man City lại nhấn vào việc hội đồng "coi APT không hợp pháp", vi phạm Luật Cạnh tranh Vương quốc Anh.
 Vì thế, Giám đốc pháp lý đội bóng này, ông Simon Cliff đã gửi thư cho lãnh đạo giải đấu và 19 CLB còn lại. "Tôi thấy tiếc vì bản tóm tắt của Ngoại hạng Anh gây hiểu lầm và chứa những thông tin không chính xác", thư có đoạn. "Đúng là Man City không thành công ở mọi khía cạnh tranh cãi, nhưng APT bị cho là không hợp pháp ở ba lý do".
 APT là chuỗi quy định của Ngoại hạng nhằm đảm bảo các giao dịch giữa một đội và công ty thuộc giới chủ phải có giá thị trường hợp lý, không chênh nhiều so với thỏa thuận với công ty bên ngoài.
 Theo báo Mỹ New York Times, một số quy định trong APT bị hội đồng coi là bất hợp pháp. Man City muốn hủy bỏ hoàn toàn quy tắc này, nhưng không được chấp thuận. Ngoại hạng Anh vẫn sẽ phải điều chỉnh một số quy định, chủ yếu gồm ba khía cạnh chính như ông Cliff nói.
 Đầu tiên là "khoản vay từ giới chủ" cũng cần được coi là một giao dịch thuộc APT.
 Đây từng là một yếu tố thuộc APT ban đầu, nhưng sau đó bị loại bỏ. Nếu đưa "vay từ giới chủ" trở lại APT, nhiều đội bóng sẽ bị ảnh hưởng. Ngoại hạng Anh cũng phải sửa quy định về tính minh bạch của quy trình áp dụng APT, đảm bảo các CLB được tiếp cận dữ liệu về các giao dịch trước đấy nhằm xác định đúng giá thị trường hợp lý.
 Tốc độ quy trình APT cũng cần được cải thiện, thay vì kéo dài vài tháng.
 Đại diện giải đấu không phản hồi thư của ông Cliff. Nhưng theo báo Anh Guardian, giải đã gửi thư cho các đội bóng, đã chốt ngày họp để bàn về việc chỉnh sửa APT theo phán quyết của hội đồng.
 Vụ kiện này không liên quan tới 115 cáo buộc mà giải đã tố cáo Man City vi phạm. Những cáo buộc đó nghiêm trọng hơn, và dự kiến cũng mất nhiều thời gian điều trần hơn, có thể kéo dài tới năm 2025.
