Hạt giống số ba Carlos Alcaraz thua Tomas Machac 6-7(5), 5-7 ở tứ kết Thượng Hải Masters hôm 10/10.
 Chuỗi 12 trận thắng liên tiếp của Alcaraz bị cắt đứt bởi Machac, trong ngày tay vợt CH Czech đạt phong độ cao.
 Hai tay vợt cùng chơi tấn công và Machac nhiều thời điểm tỏ ra mạnh mẽ hơn đối thủ số ba thế giới.
 Anh ghi tới 21 điểm winner chỉ trong set đầu và hai lần thắng game đỡ bóng trong set hai, để tạo nên cú sốc lớn nhất từ đầu giải.
 Sau khi thua loạt tie-break set đầu, Alcaraz dao động tâm lý và sớm mất game giao bóng đầu set hai. Nỗ lực quật khởi giúp Alcaraz cân bằng tỷ số 3-3, nhờ việc tận dụng break-point thứ năm trong game 6.
 Tuy nhiên, ở game giao bóng quyết định, tay vợt Tây Ban Nha lại mắc nhiều sai lầm còn Machac tấn công hiệu quả để dẫn 40-15. Machac tận dụng break-point thứ hai trong game nhờ pha phản công ghi winner. Machac thắng cả bốn điểm trong game giao đến với chiến thắng, trong đó match-point là pha xử lý vô-lê bắt bài Alcaraz.
 Trong cả trận, tay vợt 24 tuổi tự đánh hỏng tới 42 lần, nhiều hơn gấp đôi Alcaraz.
 Tuy nhiên, Machac cũng ghi tới 31 winner, nhiều hơn đàn em Tây Ban Nha.
 Tay vợt số 33 thế giới trở thành người có thứ bậc thấp thứ tư lọt đến bán kết Thượng Hải Masters trong lịch sử.
 Thua Machac khiến Alcaraz lỡ cơ hội tạo đại chiến với tay vợt số một thế giới Jannik Sinner ở bán kết.
 Ở trận tứ kết kết thúc trước đó, Sinner đánh bại Daniil Medvedev - người chịu ảnh hưởng của chấn thương vai từ giữa set hai.
 Sinner thua Medvedev trong cả sáu lần gặp đầu tiên trên ATP Tour. Nhưng trong một năm rưỡi trở lại đây, tay vợt Italy thắng đàn anh Nga tới bảy trong tám lần chạm trán.
 Chiến thắng 6-1, 6-4 ở Thượng Hải giúp Sinner cân bằng tỷ số đối đầu với Medvedev thành 7-7.
 Theo đánh giá của Tennis Insights, màn trình diễn của Sinner hôm 10/10 được chấm 9,27 điểm.
 Trong đó, anh đạt từ 8 điểm trở lên ở cả bốn chỉ số quan trọng là chất lượng cú trái tay, thuận tay, giao bóng và trả giao.
 Điều này chỉ xuất hiện ở dưới 1% các trận đấu trên ATP Tour. Ngày mai 11/10, hai cặp tứ kết còn lại diễn ra.
 Taylor Fritz chạm trán David Goffin lúc 14h, còn Novak Djokovic đấu Jakub Mensik lúc 17h30.
