LĐBĐ Oman (OFA) lên tiếng bảo vệ trọng tài Ahmed Al Kaf và các trợ lý, sau khi bắt chính trận Bahrain hoà Indonesia 2-2 ở vòng loại ba World Cup 2026 – khu vực châu Á. "Chúng tôi lên án mạnh mẽ hành vi tấn công vô cớ và sử dụng ngôn từ đe doạ trọng tài người Oman Ahmed Al Kaf, cùng các trợ lý", OFA mở đầu trong thông báo đăng ngày 14/10.
 OFA tin tưởng Al Kaf đã làm tốt khi đề cao các giá trị mà trọng tài FIFA cần có. Liên đoàn cam kết các thành viên bóng đá Oman giữ sự chuyên nghiệp, minh bạch, liêm chính ở mức độ cao nhất theo tiêu chuẩn quốc tế.
 Sự việc diễn ra khi Bahrain tiếp đón Indonesia, ở lượt ba bảng C vòng loại ba, vào ngày 10/10.
 Hiệp hai trận đấu có sáu phút bù, khi Indonesia đang dẫn 2-1, nhưng trọng tài Ahmed Al Kaf cho thi đấu vượt thời gian.
 Ở thời điểm 98 phút 40 giây, Mohamed Marhoon ghi bàn gỡ hoà từ quả phạt góc.
 Trận đấu kết thúc cũng là lúc ban huấn luyện và cầu thủ Indonesia phản ứng dữ dội ngay tại sân.
 Đỉnh điểm là trưởng đoàn Sumardji nhận thẻ đỏ trực tiếp, còn hậu vệ Shayne Pattynama suýt tạo nên vụ ẩu đả với thành viên chủ nhà.
 Tổ trọng tài thì được lực lượng an ninh vây quanh hộ tống rời sân.
 Trọng tài Oman bị châm biếm và đả kích dữ dội trên mạng xã hội. Nhiều tài khoản giả mạo Ahmed Al Kaf được tạo để thu hút đám đông phẫn nộ. Người hâm mộ Indonesia ùa vào các trang Instagram, Facebook, X của LĐBĐ châu Á (AFC) để chỉ trích. LĐBĐ Bahrain (BFA) phải đóng phần bình luận, và thông báo website liên tục bị hacker tấn công. "Chúng tôi kêu gọi FIFA và AFC thực hiện trách nhiệm bảo vệ và đảm bảo an ninh cho trọng tài", OFA cho hay. "Chúng tôi đang phối hợp với những cơ quan liên quan khác để đạt được mục tiêu tương tự". LĐBĐ Indonesia (PSSI) cho biết đã gửi đơn khiếu nại trọng tài lên FIFA và AFC. Kết quả trận đấu không thể thay đổi, nhưng chủ tịch PSSI Erick Thohir muốn lên tiếng để chống bất công. Ngày 13/10, Tổng thư ký AFC Datuk Windsor John cho biết chưa nhận được đơn khiếu nại của PSSI.
 Tuy nhiên, thành viên Ban điều hành PSSI Arya Sinullinga phản pháo, nói đã ba lần gửi công văn.
 Đầu tiên, Trưởng đoàn ĐTQG Sumardji gửi khiếu nại trực tiếp ngay sau trận. Một ngày sau, PSSI gửi cho FIFA, và tiếp tục gửi một công văn khác vào ngày 12/10 cho cả FIFA và AFC. Không phải lần đầu bóng đá Indonesia bất mãn với trọng tài ở cấp độ châu Á trong năm 2024.
 Hồi tháng 4, Indonesia phản đối trọng tài Tajikistan Nasrullo Kabirov vì phạt thẻ đỏ Ivar Jenner trong trận thua chủ nhà Qatar 0-2, ở lượt ra quân vòng bảng U23 châu Á 2024.
 Đến tháng 5, Indonesia chỉ trích trọng tài Pháp Francois Letexier vì thổi phạt đền vô lý, khi thua Guinea 0-1 trong trận play-off liên lục địa tranh vé dự Olympic Paris 2024.
 Tối nay 15/10, Indonesia sẽ làm khách trước Trung Quốc ở lượt bốn bảng C vòng loại ba.
 Indonesia đang đứng thứ năm sau ba trận toàn hoà, xếp trên Trung Quốc chưa giành điểm.
