HLV Pep Guardiola cho rằng Man City luôn sẵn sàng phương án dự phòng nếu ông không tiếp tục gắn bó với CLB.
 Guardiola dẫn dắt Man City từ hè 2016 và hiện còn hợp đồng đến hè 2025.
 Trong tám mùa đã qua, ông sưu tập trọn bộ danh hiệu cùng đội, gồm sáu Ngoại hạng Anh, hai Cup FA, bốn Cup Liên đoàn, ba Siêu Cup Anh, một Champions League, một Siêu Cup châu Âu và một FIFA Club World Cup.
 Sau khi lập kỷ lục bốn lần liên tiếp vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2023-2024, HLV người Catalonia thừa nhận mệt mỏi và có thể rời đi khi hết hợp đồng.
 Trong buổi họp báo trước trận gặp Wolves ở vòng tám Ngoại hạng Anh, Guardiola cho biết Man City không đưa ra hạn chót để ông quyết định tương lai.
 Nhưng theo nhà cầm quân này, ban lãnh đạo có phương án dự phòng cho mọi trường hợp. "Tôi chắc chắn họ đã có sẵn các lựa chọn khi tôi rời đi.
 Điều đó sớm hay muộn sẽ xảy ra và họ cần phải chuẩn bị", Guardiola nói. "Tôi sẽ không trì hoãn bất kỳ quyết định nào, nếu tôi tin rằng điều đó sẽ không tốt cho CLB.
 Nếu họ hỏi ý kiến của tôi về người kế nhiệm, tôi sẽ đưa ra quan điểm cá nhân.
 Nhưng quyết định cuối cùng vẫn thuộc về CLB".
 Guardiola cũng được cho là bị tác động sau khi biết tin người đồng hành lâu năm Txiki Begiristain sẽ rời sân Etihad cuối mùa này.
 Begiristain gia nhập Man City từ 2012, đóng vai trò then chốt với thành công của CLB thập kỷ qua, trong đó nổi bật là việc thuyết phục Guardiola đến dẫn dắt đội bóng từ năm 2016.
 Trước đó, Begiristain cũng thành công khi làm Giám đốc Thể thao rồi Giám đốc Bóng đá ở Barca giai đoạn 2003-2010.
 Ông được cho có tiếng nói quan trọng giúp Lionel Messi thăng tiến từ đội trẻ lên đội một rồi trở thành huyền thoại, và trao cho chính Guardiola cơ hội đầu tiên trong sự nghiệp huấn luyện.
 Guardiola biết quyết định của Begiristain từ lâu, nhưng vẫn buồn vì người đồng hành lâu năm rời đội. "Một phần của tôi đang rời đi", HLV 53 tuổi bày tỏ. "Một người bạn của tôi, kiến trúc sư tạo nên một trong những CLB vĩ đại nhất lịch sử khi còn làm việc ở Barca và giờ là Man City.
 Tôi nhớ ông ấy không chỉ về mặt cá nhân, mà còn về sự tự tin, niềm tin và cách Txiki giúp tôi cân bằng trong những thời điểm tồi tệ".
 LĐBĐ Anh (FA) xem Guardiola là "lựa chọn mơ ước" để kế nhiệm Gareth Southgate, trước khi ký hợp đồng với Thomas Tuchel đến hết World Cup 2026. "Tuchel là HLV tuyển Anh còn tôi dẫn dắt Man City.
 Quên phần còn lại đi vì nó không quan trọng", Guardiola nói về tin đồn này.
 Trên TNT Sports Brazil, thủ môn Ederson ca ngợi Guardiola là HLV hay nhất thế giới và thừa nhận khả năng ông thầy rời đi sẽ là mất mát lớn.
 Nhưng cầu thủ Brazil cho rằng Man City là CLB có cấu trúc tốt, với ban lãnh đạo tuyệt vời, và đã lên sẵn phương án dự phòng. "Tôi tin chắc Man City đã lên sẵn những ứng viên.
 Ngày Guardiola rời đi, đội sẽ cố gắng đi theo con đường tương tự.
 Tôi tin Man City đã chuẩn bị rất tốt cho thời kỳ hậu Guardiola", Ederson nhấn mạnh.
