Sau khi sa thải hai trợ lý vì bê bối doping, tay vợt số một thế giới Jannik Sinner mời hai cựu thành viên đội Novak Djokovic về làm việc.
 HLV thể hình Marco Panichi và chuyên gia vật lý trị liệu Ulises Badio, những người góp phần quan trọng vào thành công của Novak Djokovic nhiều năm, đã ký hợp đồng với Sinner tháng trước.
 Tay vợt Italy trước đó sa thải hai chuyên gia huấn luyện thể lực đồng hương Giacomo Naldi và Umberto Ferrara sau khi vụ thử doping thất bại được công bố cuối tháng Tám.
 Trong đó Naldi được cho là vô tình "truyền doping" vào người Sinner trong quá trình massage trị liệu.
 Sự có mặt của Panichi và Badio hứa hẹn giúp Sinner nâng cao thể chất, như cách mà Djokovic đã làm được ở giai đoạn cuối sự nghiệp. "Chúng tôi cần thêm thời gian để hiểu nhau hơn. Nhưng tôi đang cảm thấy rất thoải mái với họ.
 Chắc chắn họ sẽ giúp tôi cải thiện một vài điều", Sinner nói sau khi giành quyền vào vòng bốn Thượng Hải Masters hôm 7/10.
 Bất chấp áp lực từ việc Cơ quan Chống doping Thế giới (WADA) kháng cáo lên Toà Trọng tài Thể thao (CAS) đề nghị cấm thi đấu dài hạn, Sinner vẫn đang chơi tốt.
 Sau khi đoạt Mỹ Mở rộng, tay vợt 23 tuổi vào chung kết Trung Quốc Mở rộng và duy trì cơ hội tranh Thượng Hải Masters.
 Thể lực của Sinner đã cải thiện phần nào, thể hiện qua trận chung kết giằng co dài hơn ba tiếng với Carlos Alcaraz ở Bắc Kinh tuần trước. "Tôi và Djokovic có vài điểm tương đồng", Sinner nói thêm. "Panichi và Badio vì thế sẽ không cảm thấy quá khác biệt. Nhưng chắc chắn tôi không giống Djokovic và họ biết điều đó.
 Tôi sẽ cố gắng thích nghi với họ và theo thời gian, mọi thứ sẽ tốt lên".
 Cựu tay vợt đánh đôi số một thế giới Nicolas Mahut cho rằng Sinner sáng suốt khi lựa chọn những trợ lý cũ của Djokovic.
 Theo cựu tay vợt Pháp, Djokovic sẽ không bao giờ phạm sai lầm dính doping như Sinner, khi có đội ngũ làm việc đúng quy trình và chuẩn mực.
 Anh nói: "Đây là nước đi khôn ngoan của Sinner.
 Các HLV cũ của Djokovic dày dặn kinh nghiệm đỉnh cao và họ cũng đã quen với cách làm việc ở đẳng cấp rất cao của Djokovic.
 Họ sẽ chỉ làm cho Sinner mạnh hơn mà thôi".
 Djokovic và Sinner có thể đối đầu ở Thượng Hải cuối tuần này nếu cùng vào chung kết. Nhưng giải còn có các đối thủ rất mạnh như Alcaraz, Alexander Zverev và Daniil Medvedev.
 Sau ngày thi đấu 7/10, cả năm hạt giống vẫn còn trụ lại.
 Hôm nay Djokovic sẽ gặp Flavio Cobolli ở vòng 3, còn Zverev đấu Tallon Griekspoor.
 Sinner có thể gặp Ben Shelton hoặc Roberto Carballes Baena ở vòng bốn, còn Alcaraz chờ đối thủ là Gael Monfils hoặc Ugo Humbert.
