Theo HLV tuyển Argentina, tiền đạo Lautaro Martinez xứng đáng chiến thắng trong cuộc đua Quả Bóng Vàng hơn Vinicius, Rodri hay Jude Bellingham.
 Trong năm 2024, Lautaro cùng Inter giành Serie A và Siêu Cup Italy.
 Ngoài ra, với 24 bàn, tiền đạo 27 tuổi còn lần đầu lên ngôi Vua phá lưới Serie A.
 Ở cấp đội tuyển, Lautaro giành Copa America với Argentina, ghi năm bàn và trở thành Vua phá lưới giải đấu.
 Chính anh ghi bàn quyết định trong trận chung kết thắng Colombia 1-0. "Lautaro xứng đáng với Quả Bóng Vàng 2024 hơn bất kỳ cầu thủ nào", HLV Lionel Scaloni nói trong cuộc họp báo ngày 14/10. "Cậu ấy đã có một năm đặc biệt, ghi bàn trong trận chung kết và trở thành Vua phá lưới Copa America".
 Theo Scaloni, nếu không chiến thắng năm nay, sớm hay muộn Lautaro cũng đạt được Quả Bóng Vàng.
 Ông cho rằng tiền đạo 27 tuổi còn nhiều cơ hội để tỏa sáng và thành công hơn trong tương lai. "Cậu ấy sát cánh với chúng tôi ngay từ đầu", Scaloni nói thêm. "Tôi hy vọng cậu ấy sẽ giành được giải thưởng đó".
 Tạp chí France Football sẽ trao giải Quả Bóng Vàng 2024 tại Paris vào ngày 28/10.
 Người bỏ phiếu là các nhà báo được lựa chọn khắp thế giới.
 Theo tờ Marca, Vinicius sẽ thắng trong cuộc đua với Rodri, Jude Bellingham và Lautaro.
 Năm 2024, Vinicius cùng Real giành Champions League, La Liga, Siêu Cup Tây Ban Nha và Siêu Cup châu Âu.
 Ngoài ra, tiền đạo người Brazil còn giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất mùa Champions League.
 Rodri giúp Man City giành Ngoại hạng Anh thứ tư liên tiếp, tuyển Tây Ban Nha vô địch Euro, đồng thời trở thành cầu thủ hay nhất Euro.
 Còn Bellingham giành bốn danh hiệu tại Real như Vinicius, bên cạnh thành tích vào chung kết Euro với tuyển Anh.
 Bốn ứng cử viên hàng đầu năm nay chưa bao giờ giành Quả Bóng Vàng.
 Lionel Messi đang giữ kỷ lục tám danh hiệu, trong khi Cristiano Ronaldo xếp thứ hai với năm danh hiệu.
 Tuy nhiên cả hai đều không có tên trong danh sách 30 ứng cử viên năm nay, do đã rời đỉnh cao bóng đá châu Âu.
 Messi đang chơi cho Inter Miami tại Mỹ, còn Ronaldo khoác áo Al Nassr tại Arab Saudi.
