Atletico chịu phạt đền dù bóng chạm tay cầu thủ đối phương, khi thua ngược Lille 1-3 ở lượt ba Champions League 2024-2025.
 Trên sân Civitas Metropolitano hôm qua 23/10, Atletico áp đảo và mở tỷ số ở phút thứ 8 nhờ pha đặt lòng chéo góc của Julian Alvarez.
 Tuy nhiên, họ đã không thể phát huy lợi dẫn, và trả giá trong hiệp hai.
 Phút 61 cầu thủ vào sân thay người Edon Zhegrova lập siêu phẩm cứa lòng chân trái về góc xa gỡ hòa 1-1 cho Lille.
 Tranh cãi đến ở phút 71, khi bóng bay bổng trong vòng cấm.
 Hai cầu thủ Lille, là Aissa Mandi và Benjamin Andre, cùng nhảy lên tranh chấp nhưng không chạm bóng.
 Bóng đập đất rồi nảy vào tay Andre, nhưng trọng tài Marco Guida lại cho Lille hưởng phạt đền.
 VAR vào cuộc nhưng không thay đổi quyết định trên sân, và ông Guida cũng không ra đường biên xem lại băng hình.
 Theo báo Tây Ban Nha Mundo Deportivo, Koke có thể đã phạm lỗi với Andre, nhưng pha va chạm diễn ra sau khi cầu thủ Lille để bóng chạm tay nên Atletico phải chịu quả phạt đền oan ức.
 Trên chấm 11m, Jonathan David đá vào chính giữa, trong khi thủ thành Jan Oblak đổ sang phải, đưa đội khách vượt lên.
 Phút 89, David dứt điểm trong vòng cấm chạm người cầu thủ Atletico vào lưới, ấn định chiến thắng 3-1.
 HLV Diego Simeone phải nhận thẻ vàng vì phản ứng với quả phạt đền mà Atletico phải nhận, và tiếp tục chỉ trích trọng tài sau trận. "Không có lỗi gì cả?
 Tại sao trọng tài lại cắt còi?", ông nói. "Họ nói có lỗi dùng tay chơi bóng, rồi cú đẩy trong vòng cấm.
 Họ phải giải thích tại sao đó là quả phạt đền.
 Vận rủi khiến chúng tôi trả giá trận này".
 Ngoài quyết định khó hiểu của trọng tài, HLV người Argentina phàn nàn việc các học trò phung phí cơ hội và không thể sớm kết liễu trận đấu. "Trước sai lầm tàn khốc của trọng tài và VAR, chúng tôi thiếu sắc bén khi không thể khi ba bàn", Simeone bày tỏ. "Chúng tôi tạo nhiều cơ hội ngon ăn, và chịu quả phạt đền khó hiểu, khiến trận đấu rẽ sang hướng khác".
 Kết quả 1-3 khiến Atletico đứt mạch 11 trận bất bại trên sân nhà Metropolitano.
 Thầy trò Simeone cũng tụt xuống thứ 27 với ba điểm - vị trí bị loại, còn Lille vươn lên thứ 15 với sáu điểm.
 Ở lượt tiếp theo ngày 6/11, Atletico làm khách của PSG, còn Lille trở về sân nhà tiếp Juventus.
