Elif Karaarslan, 24 tuổi, cho rằng video quan hệ tình dục với giám sát trọng tài Orhan Erdemir là sản phẩm của trí tuệ nhân tạo (AI). "Tôi còn chặng đường pháp lý dài phía trước, nhưng sẽ vượt qua theo cách mạnh mẽ và quyết tâm nhất", báo Tây Ban Nha Marca dẫn lời Karaarslan ngày 11/10. Nữ trọng tài Thổ Nhĩ Kỳ khẳng định sẽ không buồn, khóc lóc hay la hét trước sự việc, và mong nhận được sự ủng hộ và tình yêu thương của mọi người trong quá trình pháp lý. "Đó không phải là con người của tôi", Karaarslan nói thêm. "Tôi sẽ bảo vệ phẩm giá của mình đến cùng.
 Tôi chỉ là một trong số nhiều người đang bị tổn hại.
 Tôi hy vọng mình là người cuối cùng".
 Hôm 7/10, LĐBĐ Thổ Nhĩ Kỳ ra lệnh cấm tham gia bóng đá vĩnh viễn với nữ trọng tài Karaarslan và giám sát trọng tài Erdemir.
 Quyết định xuất phát từ vụ lộ video quay cảnh ân ái giữa hai người. "Video đó không liên quan gì đến tôi và chất lượng hình ảnh cực kỳ tệ", Karaarslan khẳng định video này là sản phầm của trí tuệ nhân tạo (AI). "Tôi không phải là người xuất hiện trong video, và việc phải đối mặt với cáo buộc nghiêm trọng như vậy là sự xúc phạm nghiêm trọng danh dự của một phụ nữ". Luật sư của Karaarslan cũng khẳng định hình ảnh trong video không rõ ràng, đã qua chỉnh sửa bằng máy tính và được tạo ra với ý định xấu. "Một video dàn dựng đã được đăng trên phương tiện truyền thông.
 Đó không phải là video gốc và được tạo hoàn toàn bằng AI từ tài khoản mạng xã hội của người khác và không liên quan gì đến thân chủ của tôi", vị này nhấn mạnh. Karaarslan từng chơi cho đội bóng nữ Besiktas, trước khi treo giày do chấn thương.
 Sau đó, cô chuyển sang làm trọng tài.
 Còn Erdemir là trọng tài FIFA từ năm 1999 đến 2002.
 Ông từng điều khiển trận đấu tại vòng loại World Cup 2002, vòng loại Euro 2004 và vòng chung kết U20 thế giới 2001.
 Sau vụ bê bối, vị giám sát này khẳng định: "Danh dự của tôi trong gia đình, trong xã hội và cộng đồng trọng tài đã bị phá hủy. Ngoài tổn thất về tài chính, tổn thương về cảm xúc mà tôi phải chịu là không thể diễn tả được".
