Trang phục sáng màu, đồ giữ ấm cơ thể, đèn pin… là những trang bị nên có trong những buổi tập đêm, chuẩn bị cho giải Hanoi Midnight ngày 24/11.
 Chạy bộ vào ban đêm không chỉ mang đến trải nghiệm mới mẻ mà còn giúp runner giải tỏa căng thẳng sau ngày dài làm việc.
 Đây cũng là thời điểm các VĐV chuyển dần lịch tập sang chạy đêm, chuẩn bị cho giải VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2024 - Hyundai Thanh Cong Cup.
 Tháng 11 thường mang không khí se lạnh, đặc biệt vào đêm muộn. Nhiệt độ thấp kết hợp với gió lạnh có thể làm cơ thể mất nhiệt nhanh.
 Do đó, runner cần mặc đủ ấm để tránh cảm lạnh.
 Thời tiết này cũng có thể làm cho cơ bắp co lại và giảm độ linh hoạt, dẫn đến chấn thương nếu không khởi động kỹ lưỡng.
 Ở một số khu vực, không khí thời điểm này có độ ẩm cao, đường chạy có thể trơn hơn bình thường.
 Cùng với ánh sáng yếu vào ban đêm, những tai nạn không mong muốn luôn rình rập.
 Độ ẩm không khí cũng khiến mồ hôi bay hơi chậm, làm các runner cảm thấy cơ thể nặng nề, khó chịu.
 Để có một buổi tập an toàn và thoải mái, mang về những trải nghiệm tích cực, dưới đây là một số phụ kiện cần thiết mà người chạy bộ nên cân nhắc.
 Áo phản quang là một trong những phụ kiện quan trọng nhất khi chạy bộ vào ban đêm, với màu sắc sáng và các mảnh phản quang giúp bạn nổi bật trong bóng tối, dễ dàng được nhìn thấy bởi những người tham gia giao thông hay các runner khác, giúp giảm thiểu nguy cơ va chạm và tai nạn. Khi chạy bộ vào ban đêm, đèn pin hoặc đèn chạy bộ sẽ giúp runner nhìn rõ hơn trên các con đường thiếu ánh sáng, chiếu sáng những chướng ngại vật như ổ gà, đá hoặc các vật cản khác, giúp tránh va chạm và vấp ngã.
 Hơn nữa, khi runner có đèn chiếu sáng, không chỉ nhìn thấy rõ hơn mà người khác cũng có thể thấy mình từ xa.
 Điều này rất quan trọng trong việc giảm nguy cơ tai nạn giao thông, đặc biệt là khi chạy trên đường phố.
 Trời đêm Hà Nội cuối tháng 11 có thể có mưa, độ ẩm cao khiến mặt đường trơn trượt, do đó hãy chọn một đôi giày có độ bám tốt để tránh trượt ngã.
 Thời tiết lạnh có thể khiến cơ bắp căng cứng hơn, do đó, giày có độ đệm tốt sẽ giúp giảm chấn động và áp lực lên chân, đặc biệt khi runner chạy trên những bề mặt cứng. Ngoài ra, việc chọn giày có khả năng thoát hơi ẩm cũng rất cần thiết, bởi trong thời tiết này chân dễ bị lạnh, ảnh hưởng đến hiệu suất chạy.
 Trang phục chạy bộ ban đêm cần phù hợp với thời tiết lạnh và ẩm.
 Với nhiệt độ giảm, hãy mặc áo thun dài tay hoặc áo khoác nhẹ.
 Chọn loại vải có khả năng giữ ấm nhưng vẫn thoáng khí, giúp không quá nóng khi chạy.
 Ưu tiên các loại vải thoát ẩm như polyester hoặc nylon, giúp hút mồ hôi ra khỏi cơ thể và giữ cho bạn khô ráo, ngay cả khi thời tiết ẩm ướt. Mặc nhiều lớp áo sẽ điều chỉnh nhiệt độ cơ thể. Nếu cảm thấy quá nóng, có thể tháo bớt lớp áo ngoài và mặc lại khi thấy lạnh. Mũ và găng tay hữu ích với thời tiết se lạnh và ẩm ướt ở miền Bắc.
 Găng tay không chỉ giúp giữ ấm mà còn tăng cường độ bám cho tay khi VĐV sử dụng điện thoại hoặc các thiết bị khác trong khi chạy. Mũ có thể giúp phần đầu của bạn giữ ấm và tránh gió, đồng thời cũng bảo vệ khuôn mặt khỏi các yếu tố thời tiết hay gặp trong đêm tháng 11 như mưa phùn hay sương lạnh.
 Có thể chọn mũ lưỡi trai chạy bộ, loại mỏng và che sương tốt.
 Đồng thời mũ cũng cần thoáng khí, thoát mồ hôi. Mặc dù thời tiết lạnh có thể khiến bạn cảm thấy không cần uống nước, nhưng việc giữ đủ nước trong cơ thể vẫn rất quan trọng. Mang theo một bình nước nhỏ để đảm bảo cơ thể được cấp nước đầy đủ trong suốt quá trình chạy.
 Chạy bộ vào ban đêm tiềm ẩn nhiều rủi ro tai nạn hơn so với ban ngày, đặc biệt là vào thời điểm tháng 11 khi ánh sáng giảm mạnh, và thời tiết trở lạnh hơn bình thường.
 Hãy chuẩn bị một bộ đồ y tế cơ bản, bao gồm băng gạc và thuốc giảm đau, trong trường hợp gặp phải các chấn thương nhỏ.
 Phụ kiện này có thể giúp bạn thu hút sự chú ý trong những tình huống khẩn cấp vào ban đêm. Nếu bạn gặp phải sự cố hoặc cần trợ giúp, còi sẽ giúp người khác biết bạn đang cần hỗ trợ.
 Có một chiếc còi bên mình giúp bạn cảm thấy tự tin hơn khi chạy, đặc biệt là trong những khu vực vắng vẻ. Một số loại còi còn có chức năng phát sáng như đèn LED, giúp runner dễ dàng được nhận diện hơn trong bóng tối.
