Tay vợt số bảy thế giới Zheng Qinwen trở thành người Trung Quốc đầu tiên dự WTA Finals kể từ 2013, thời điểm Li Na ở đỉnh cao sự nghiệp.
 Tin vui đến với Zheng sau khi đối thủ cạnh tranh là Emma Navarro thông báo rút khỏi giải Tokyo Mở rộng tuần này.
 Navarro đang đứng thứ tám WTA, ngay dưới Zheng và cạnh tranh quyết liệt suất dự WTA Finals ở Riyadh, Arab Saudi đầu tháng sau.
 Zheng vừa chơi thành công ở Vũ Hán, khi vào chung kết giải WTA 1000 này và thua số hai thế giới Aryna Sabalenka sau ba set.
 Trước đó, tay vợt 22 tuổi cũng vào bán kết Trung Quốc Mở rộng ở Bắc Kinh, thua Karolina Muchova.
 Zheng hiện có 4.
480 điểm, hơn Navarro 778 điểm và bỏ xa vị trí thứ chín của Danielle Collins 1.
304 điểm.
 Với việc WTA Finals diễn ra từ 2-9/11, các đối thủ đứng dưới Zheng không còn cơ hội bắt kịp điểm số với cô.
 Vị trí của Zheng sẽ càng được củng cố nếu cô chơi tốt ở giải đấu thứ ba liên tiếp trên quê hương là Ningbo Mở rộng tuần này.
 2024 là năm đột phá của Zheng khi cô lần đầu vào chung kết Grand Slam ở Australia, rồi đoạt danh hiệu Palermo Mở rộng, trước khi vô địch Olympic Paris.
 Cô mang về HC vàng lịch sử cho quần vợt Trung Quốc, khi thắng Donna Vekic 6-2, 6-3 ở chung kết đơn nữ.
 Zheng được xem là tài năng lớn nhất của quần vợt nữ Trung Quốc kể từ sau huyền thoại Li Na.
 Cô sẽ cạnh tranh với những tên tuổi lớn nhất thế giới hiện tại như Iga Swiatek, Sabalenka, Coco Gauff, Jessica Pegula, Elena Rybakina và Jasmine Paolini ở WTA Finals.
 Vị trí số một thế giới vào cuối mùa vẫn là cuộc đua của Swiatek và Sabalenka.
 Swiatek hiện có 9.
785 điểm, chỉ hơn Sabalenka 69 điểm.
 Trong gần ba năm qua, chưa ai lấy được vị trí số một của hai ngôi sao này và họ sẽ có năm thứ tư liên tiếp chơi WTA Finals.
 Swiatek chính là ĐKVĐ WTA Finals, còn Sabalenka là á quân năm 2022.
