Đội trưởng Raphinha lập hat-trick, giúp Barca thắng Bayern Munich 4-1 ở lượt ba Champions League 2024-2025.
 Raphinha mở tỷ số ngay phút đầu tiên, rồi ghi thêm hai bàn để hoàn tất hat-trick thứ hai của mùa giải cá nhân thăng hoa.
 Tiền đạo Robert Lewandowski cũng chọc thủng lưới đội bóng cũ nhưng không ăn mừng, còn HLV Hansi Flick giúp chủ nhà đòi nợ thành công trước CLB từng cùng ông đoạt cú ăn ba.
 Ít ai ngờ Barca có thể thắng đậm như vậy trước đối thủ kỵ giơ, khi cả hai cùng đạt phong độ cao ở giải quốc nội.
 Trong khi, Bayern còn có lợi thế đối đầu, khi toàn thắng năm trận gần nhất gặp Barca, ghi tới 19 bàn và chỉ thủng lưới hai lần. "Barca báo thù Bayern bằng màn vùi dập", là tiêu đề bài viết của báo Catalonia Mundo Deportivo sau trận.
 Dù phải làm khách ở Catalonia, Bayern vẫn tự tin đẩy hàng thủ lên giữa sân để bắt việt vị, nhưng bị dội nước lạnh ngay phút đầu.
 Tiền vệ Fermin Lopez chọc khe nhanh cho Raphinha thoát xuống đối mặt, trước khi rê qua cả thủ môn Manuel Neuer để đệm bóng vào lưới trống.
 Barca cũng không ngần ngại đẩy cao đội hình gây áp lực dù dẫn trước, khiến trận đấu diễn ra trong thế đôi công.
 Phút 18, từ quả tạt của Serge Gnabry bên trái, Harry Kane bay người vô-lê cận thành.
 Nhưng đến phút 36, trung vệ Kim Min-jae đánh đầu phá hụt bóng, để Lopez chuyền ngang cho Lewandowski dễ dàng đệm vào lưới trống.
 Tiền đạo Ba Lan giơ hai tay lên ám chỉ anh không mừng, dù đây là bàn thứ 700 trong sự nghiệp.
 Trước Lewandowski, mới có sáu cầu thủ chạm tới mốc này, lần lượt là Josef Bican, Ferenc Puskas, Pele, Romario, Cristiano Ronaldo và Lionel Messi.
 Sân khấu trong thời lượng còn lại như để tôn vinh Raphinha.
 Phút 45, tiền vệ Marc Casado lật cánh cho Raphinha thoát xuống bên trái, đối mặt với trung vệ Dayot Upamecano.
 Ngôi sao Brazil kéo bóng vào trung lộ, trước cấm địa rồi cứa lòng chân phải không thuận về góc xa, hạ gục Neuer lần nữa.
 Raphinha rực sáng là phát hiện thú vị mùa này, bởi người hâm mộ Barca đã muốn đưa Nico Williams về thay anh trong kỳ chuyển nhượng hè 2024.
 Có CĐV thậm chí còn gạch tên của Raphinha trên áo số 11 Barca, thay vào đó là Williams.
 Ở họp báo trước trận, tiền vệ 28 tuổi đã thẳng thừng nói anh nổi giận khi thấy hình ảnh này, và coi đó là động lực thể hiện bản thân.
 Raphinha đã ghi chín bàn, kiến tạo sáu lần trong 13 trận cho Barca mùa này.
 Anh hoàn tất hat-trick vào lưới Bayern ở phút 56, từ đường chuyền dài của Lamine Yamal.
 Cựu tiền vệ CLB Leeds dốc xuống nhanh hơn Upamecano lẫn Kim, trước khi sút chìm chéo góc ấn định thắng lợi 4-1.
 Raphinha cũng trở thành cầu thủ thứ tư lập hat-trick vào lưới Bayern trong lịch sử Cup C1 lẫn Champions League, sau Roy Makaay, Sergio Aguero và Cristiano Ronaldo.
 Màn trình diễn này giúp anh nhận 9,6 điểm theo thống kê Fotmob.
 Còn với Bayern, họ đã thua ba trận liên tiếp trên sân khách ở Champions League.
 Raphinha và Vinicius Junior cùng lập hat-trick vào lưới CLB hàng đầu nước Đức, ngay trước thềm El Clasico tối 26/10.
 Trận đấu tới dự kiến sẽ hấp dẫn, với các cuộc so tài giữa Yamal và Kylian Mbappe, hay Dani Olmo với Jude Bellingham.
