Từ đầu mùa, Harry Maguire đạt thông số phòng ngự tốt hơn Lisandro Martinez và Matthijs de Ligt - hai trung vệ được HLV Erik ten Hag mang về Man Utd với tổng phí gần 130 triệu USD.
 Hè 2023, Maguire được thông báo không còn tương lai ở sân Old Trafford và bị đẩy lên sàn chuyển nhượng.
 Trung vệ người Anh sau đó từ chối ra đi, kiên quyết cạnh tranh cho vị trí chính thức, dù bị Ten Hag tước băng thủ quân.
 Vì không đặt niềm tin vào Maguire, HLV người Hà Lan lần lượt tuyển mộ Lisandro Martinez (69 triệu USD, hè 2022) và Matthijs de Ligt (55 triệu USD, hè 2024).
 Cả hai đều từng thi đấu dưới trướng ông tại Ajax. Nhưng dữ liệu từ báo Anh Sunsport cho thấy Maguire là trung vệ Man Utd hay nhất từ đầu mùa 2024-2025, nhỉnh hơn Martinez và De Ligt ở chín trong số 12 mục quan trọng. Maguire thắng nhiều pha đấu tay đôi nhất với 5,3 lần mỗi 90 phút, so với 2,9 của Martinez và 4,8 của De Ligt.
 Trung vệ người Anh cũng dẫn đầu về số lần thắng các pha không chiến (3,42), đánh chặn (2,21), giành quyền kiểm soát bóng (4,43), đường chuyền thành công mỗi 90 phút (61,81). Maguire ghi một bàn dù mới bốn lần đá chính, đó là pha đánh đầu ấn định tỷ số hòa 3-3 trên sân Porto ở Europa League.
 De Ligt cũng có một bàn - cú đánh đầu trong trận thắng Southampton 3-0 tại Ngoại hạng Anh, còn Martinez chưa ghi bàn nào. Martinez chỉ đứng đầu ở số lần tắc bóng (1,49) và số lần tắc bóng thành công (1,03) mỗi 90 phút. Những thông số này của Maguire là 1,21 và 0,6 còn De Ligt là 1,01 và 0,4.
 De Ligt chỉ dẫn đầu ở ba thông số tấn công, về số pha dứt điểm (1,41), bàn thắng (0,2) và số lần tạo cơ hội (0,6) mỗi 90 phút.
 Anh từng bị huyền thoại Paul Scholes chê là trung vệ hạng hai và không phải là sự nâng cấp so với Maguire.
 Ở trận gần nhất hòa 0-0 trên sân Aston Villa, tại vòng 7 Ngoại hạng Anh, Ten Hag sử dụng bộ đôi trung vệ già cỗi Maguire - Jonny Evans, còn De Ligt, Martinez dự bị.
 Sang hiệp hai, De Ligt vào thay Maguire chấn thương, trong khi Martinez không thi đấu phút nào.
 Ten Hag còn đưa về sân Old Trafford một trung vệ khác là Leny Yoro với tổng phí 68 triệu USD, biến anh trở thành cầu thủ tuổi teen đắt thứ năm mọi thời, sau Kylian Mbappe (201 triệu USD), Joao Felix (141 triệu), De Ligt (95 triệu) và Romeo Lavia (69 triệu).
 Tuy nhiên, trung vệ 18 tuổi chấn thương từ giai đoạn tiền mùa giải và chỉ trở lại vào cuối năm nay.
 Ten Hag đang chịu nhiều áp lực khi Man Utd khởi đầu tệ nhất kể từ mùa 1989-1990, rơi xuống thứ 14 sau bảy vòng ở Ngoại hạng Anh. "Quỷ Đỏ" còn thua ngược Man City ở trận tranh Siêu Cup Anh và hòa hai trận ở Europa League trước những đối thủ dưới cơ là Twente và Porto.
 Hôm 8/10, ban lãnh đạo Man Utd, gồm đồng sở hữu Jim Ratcliffe, Giám đốc điều hành Omar Berrada, Giám đốc thể thao Dan Ashworth, Giám đốc kỹ thuật Jason Wilcox, đã họp bảy tiếng nhưng không đưa ra quyết định nào về tương lai của Ten Hag.
 Họ được cho tiếp tục đặt niềm tin vào HLV người Hà Lan.
