Cùng là hậu vệ cuối cùng phạm lỗi, nhưng Tosin Adarabioyo của Chelsea không bị truất quyền thi đấu, còn William Saliba bên phía Arsenal nhận thẻ đỏ ở vòng 8 Ngoại hạng Anh.
 Trên sân Vitality ngày 19/10, từ đường chuyền về bất cẩn của Leandro Trossard, Saliba buộc phải phạm lỗi từ giữa sân để ngăn Evanilson thoát xuống đối mặt thủ thành David Raya.
 Ban đầu, trọng tài Rob Jones rút thẻ vàng cho trung vệ của Arsenal. Nhưng sau khi nhận tư vấn từ tổ VAR, Jones xem lại tình huống và rút thẻ đỏ trực tiếp, bởi Saliba ngăn cơ hội ghi bàn rõ rệt cho Bournemouth.
 Thiếu người từ phút 30, Arsenal thua 0-2 bởi các bàn của Ryan Christie và Justin Kluivert. Một ngày sau, Tosin Adarabioyo phạm lỗi tương tự.
 Phút 6, từ đường chuyền dài của Mohamed Salah, Diogo Jota bứt xuống từ giữa sân, nhưng Adarabioyo - hậu vệ cuối cùng của Chelsea - cố tính kéo ngã để ngăn cản cầu thủ khách xuống bóng.
 Trọng tài John Brooks chỉ rút thẻ vàng cho Adarabioyo, còn VAR Michael Oliver không can thiệp để có thể thay đổi quyết định trên sân.
 Trên mạng xã hội X, nhiều người hâm mộ Arsenal bất bình với sự thiếu nhất quán của trọng tài. "Adarabioyo bị phạt thẻ vàng thay vì thẻ đỏ với lý do duy nhất là anh ấy không khoác áo Arsenal", một người mỉa mai. Một bài đăng khác chia sẻ bức ảnh Giám đốc Cơ quan Quản lý trọng tài chuyên nghiệp Anh (PGMOL) Howard Webb trên khán đài trận Bournemouth - Arsenal và viết: "Đây là sự khác biệt giữa màu đỏ của Saliba và màu vàng dành cho Tosin".
 Theo báo Anh Sportmail, điểm khác biệt chính giữa hai tình huống là Levi Colwill được cho có thể kịp lùi về bọc lót cho Adarabioyo nếu Jota thoát xuống.
 Trong khi đó, Ben White - hậu vệ gần nhất với Saliba - được cho ở xa tình huống phạm lỗi và không thể kịp can thiệp. Mike Dean, trọng tài làm việc tại Ngoại hạng Anh giai đoạn 2000-2022, thì cho rằng việc không truất quyền thi đấu của Adarabioyo là chính xác. "Adarabioyo vụng về, nhưng Colwill ở gần đó", ông nói trên Sky Sports. "Có quá nhiều nghi ngờ và phán quyết thuộc về tổ VAR.
 Tôi nghĩ họ đã quyết định đúng".
 Tương tự, cựu hậu vệ Man Utd, Gary Neville bình luận: "Trung vệ còn lại đủ gần để bọc lót cho Adarabioyo.
 HLV của Liverpool Arne Slot muốn thẻ đỏ, nhưng tôi nghĩ ông ấy sẽ nhận ra không phải vậy khi xem lại tình huống".
 Adarabioyo thoát thẻ đỏ, nhưng Chelsea vẫn thua 1-2 trên sân Anfield và tụt xuống thứ sáu Ngoại hạng Anh với 14 điểm.
 Còn Liverpool trở lại đỉnh bảng với 21 điểm, hơn Man City một điểm và Arsenal bốn điểm. Ngày 27/10, Arsenal và Liverpool sẽ đại chiến trên sân Emirates.
