HLV Erik ten Hag tố truyền thông bịa đặt về các cuộc họp của CLB xem xét sa thải ông, và quả quyết được đảm bảo tương lai tại Man Utd.
 Ten Hag chịu nhiều áp lực khi Man Utd khởi đầu tệ nhất kể từ mùa 1989-1990, khi rơi xuống thứ 14 Ngoại hạng Anh sau bảy vòng. "Quỷ Đỏ" còn thua ngược Man City ở trận tranh Siêu Cup Anh và đã hòa hai trận ở Europa League trước những đối thủ dưới cơ là Twente và Porto.
 Hôm 8/10, ban lãnh đạo Man Utd với đồng sở hữu Jim Ratcliffe, Giám đốc điều hành Omar Berrada, Giám đốc thể thao Dan Ashworth, Giám đốc kỹ thuật Jason Wilcox, họp bảy tiếng về tương lai của Ten Hag.
 Ban lãnh đạo Man Utd không đưa ra quyết định nào và được cho tiếp tục đặt niềm tin vào HLV người Hà Lan.
 Nhưng tại họp báo trước trận gặp Brentford ở vòng tám Ngoại hạng Anh, Ten Hag khẳng định Man Utd không có bất kỳ cuộc thảo luận nội bộ nào về tương lai của ông. "Ồn ào đến từ truyền thông, chỉ một số, chứ không phải tất cả tờ báo", HLV Hà Lan nói. "Một số người đang bịa chuyện, tạo ra những câu chuyện cổ tích, gây ồn ào, mang đến những lời dối trá.
 Mọi thành viên trong đội đều đồng lòng.
 Tôi đã nói điều này tại một buổi họp báo trước đợt nghỉ FIFA Days, nhưng có vẻ một số người không tin vì những tin đồn sau đó".
 Man Utd được cho xem xét khả năng bổ nhiệm Thomas Tuchel, trước khi HLV người nhận lời dẫn dắt tuyển Anh theo hợp đồng đến hết World Cup 2026.
 Ten Hag cho rằng LĐBĐ Anh (FA) lựa chọn phù hợp, ca ngợi Tuchel là HLV đẳng cấp, chứng minh năng lực ở nhiều CLB hàng đầu, đoạt nhiều danh hiệu, có thể giúp tuyển Anh giải cơn khát danh hiệu từ năm 1966.
 Man Utd mới ghi năm bàn sau bảy vòng đầu Ngoại hạng Anh 2024-2025, chỉ nhiều hơn CLB áp chót Southampton. "Quỷ Đỏ" tịt ngòi sáu trong 11 trận gần nhất tại giải, gồm bốn trong năm trận gần nhất.
 Ten Hag thừa nhận ông và các cầu thủ không hài lòng với vị trí hiện tại, nhưng vẫn cho rằng đội đang đi đúng hướng. "Đây là bóng đá đỉnh cao, đôi khi bạn phải đối mặt với thử thách.
 Dù có lúc thăng trầm, tôi tin đội sẽ thành công như hai mùa trước", HLV 54 tuổi nhấn mạnh. "Tôi thấy những thông số tích cực khẳng định chúng tôi đang đi đúng hướng.
 Nhưng thứ bậc không nói dối, vị trí hiện tại là không đủ tốt".
 Tại Old Trafford hôm nay, Man Utd vắng Kobbie Mainoo và Harry Maguire vì chấn thương, nhưng Noussair Mazraoui có thể ra sân dù vừa tiểu phẫu tim tuần trước.
