Huyền thoại Roger Federer gọi đàn em Novak Djokovic là 'bạn già', khi hai người gặp nhau ở Thượng Hải Masters tối 11/10.
 Federer gây bất ngờ cho Djokovic khi đợi đàn em ở đường hầm sân Qizhong Forest Sports và gọi: "Này, bạn già", kèm theo nụ cười sảng khoái.
 Djokovic khi đó vừa chơi xong trận tứ kết dài ba set với tài năng trẻ Jakub Mensik và tỏ ra ngỡ ngàng. "Ồ, anh của tôi", Nole đáp.
 Cặp kình địch lừng danh của làng banh nỉ sau đó bắt tay chào hỏi và cười nói vui vẻ.
 Federer dường như muốn trêu đùa tuổi tác của Djokovic, khi tay vợt Serbia đang là một trong những người gạo cội nhất còn thi đấu ATP Tour.
 Trước cuộc gặp của Federer và Djokovic một ngày, người còn lại trong "Big 3" là Rafael Nadal đã thông báo giải nghệ vào tháng sau.
 Federer có mặt ở sân đấu Thượng Hải Masters để tham dự một trận biểu diễn với các ngôi sao nổi tiếng của Trung Quốc, gồm tay vợt Zhang Zhizhen, nhà vô địch Olympic bóng bàn Fan Zhendong và diễn viên Hong Kong Eason Chan.
 Djokovic và Federer có thể còn gặp lại ở VCK Davis Cup để chứng kiến ngày Nadal giải nghệ.
 Trong bài đăng tri ân Nadal, Nole cho biết anh sẽ có mặt ở Malaga vào cuối tháng sau để xem Nadal chơi, dù tuyển Serbia không có vé dự giải này.
 Djokovic cũng thừa nhận một phần quan trọng trong anh đã mất đi, sau khi Federer và Nadal lần lượt rời vũ đài.
 Trong cuộc họp báo sau trận tứ kết Thượng Hải Masters, diễn ra chỉ vài phút sau cuộc gặp của Djokovic với Federer, tay vợt 37 tuổi nói: "Tôi đang suy ngẫm về việc này. Nadal là đối thủ lớn nhất của tôi, Federer là nguồn cảm hứng tuyệt vời.
 Tôi biết ngày này sẽ đến nhưng khi nó đến đó vẫn là cú sốc.
 Hai năm trước là Federer, năm nay là Murray và Nadal.
 Tôi thực sự choáng váng, không biết phải làm gì với cảm xúc hiện tại".
 Djokovic đấu Nadal 60 trận, tạo nên cuộc đối đầu nhiều nhất giữa hai kình địch trong lịch sử quần vợt.
 Chủ nhân 24 Grand Slam cũng đấu Federer tới 50 lần, gồm 19 trận chung kết. Lịch sử quần vợt chỉ có họ chạm mốc 20 Grand Slam. Nole tháng trước nói đang thả trôi bản thân, chưa ấn định thêm lịch thi đấu sau Thượng Hải Masters.
 Anh sẽ ưu tiên các Grand Slam và tuyển Serbia.
 Với việc Nadal treo vợt, 2025 sẽ là năm đầu tiên đánh dấu sự chấm dứt của kỷ nguyên "Big 3" sau hai thập kỷ.
