Milan hạ Udinese trong thế thiếu người, còn Juventus thắng Lazio khi có lợi thế quân số, cùng với tỷ số 1-0 ở vòng 8 Serie A.
 Trên sân San Siro hôm qua, Milan khởi đầu hoàn hảo khi vượt lên ở phút 13.
 Christian Pulisic đón bóng trước vòng cấm rồi kiến tạo để Samuel Chukwueze đặt lòng chéo góc hạ thủ thành Maduka Okoye. Kể từ đầu mùa trước, Pulisic đã góp dấu giày vào 28 bàn, gồm 17 bàn và 11 kiến tạo, chỉ kém Cole Palmer (28 bàn, 16 kiến tạo) trong số các tiền vệ ở năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu. Nhưng 15 phút sau, Milan gặp bất lợi về quân số.
 Sandi Lovric thoát xuống đón đường chuyền dài của Jaka Bijol rồi bị Tijjani Reijnders phạm lỗi trước vòng cấm.
 Do là cầu thủ cuối cùng và ngăn cơ hội đối mặt, Reijnders nhận thẻ đỏ trực tiếp.
 VAR có kiểm tra tình huống, nhưng không thay đổi quyết định trên sân.
 Thi đấu hơn người, nhưng Udinese phải đợi tới phút bù thứ năm của hiệp hai mới tìm được đường vào khung thành chủ nhà. Jurgen Ekkelenkamp dứt điểm cận thành bị Mike Maignan cản bằng chân, rồi Christian Kabasele đánh đầu bồi vào gôn trống. Nhưng VAR vào cuộc khước từ bàn thắng, vì Ekkelenkamp đã việt vị phần ngón chân.
 HLV Kosta Runjaic chấp nhận thất bại và không đổ lỗi cho tổ VAR hay trọng tài. "Tôi không hài lòng với cách chúng tôi nhập cuộc, đặc biệt trong 10 phút đầu", HLV của Udinese nói. "Ngay cả khi đá hơn người, không dễ để xuyên thủng CLB lùi sâu phòng ngự.
 Chúng tôi cần kiên nhẫn, luân chuyển bóng tốt và may mắn. Nhưng đội không tạo nhiều cơ hội".
 Trái ngược với Milan, Juventus nắm lợi thế về quân số từ giữa hiệp một.
 Phút 22, Dusan Vlahovic chuyền một chạm đưa Pierre Kalulu vào thế đối mặt, rồi bị Alessio Romagnoli đốn ngã trước vòng cấm.
 Sau khi ra đường biên xem lại băng hình, trọng tài xác định Romagnoli có tác động vào chân cầu thủ Juventus và rút thẻ đỏ trực tiếp.
 Thi đấu hơn người từ sớm, Juventus áp đảo, kiểm soát bóng 70%, dứt điểm 16 lần với ba cú trúng đích - so với hai và một của đội khách.
 Phút 85, nỗ lực ép sân của chủ nhà được đền đáp, khi Juan Cabal tạt từ cánh trái khiến Mario Gila đá phản, ghi bàn duy nhất của trận.
 Hàng thủ Juventus có trận thứ bảy giữ sạch lưới và mới để thủng lưới một bàn tại Serie A mùa này.
 Trước đó, thành tích phòng ngự tốt nhất của Juventus qua cùng kỳ là thủng lưới hai bàn qua tám trận đầu mùa 1966-1967, 1986-1987, 2004-2005 và 2005-2006.
 Với những kết quả này, Juventus vươn lên thứ hai với 16 điểm, còn Milan đứng thứ tư với 14 điểm.
 Hôm nay 20/10, Inter Milan (14 điểm) làm khách của Roma, còn Napoli - CLB giữ đỉnh bảng với 16 điểm - hành quân tới sân của Empoli.
