Trước khi giải nghệ, Rafael Nadal từng cùng địch thủ Novak Djokovic tạo ra nhiều trận đấu để đời trong lịch sử quần vợt.
 Trận giao hữu tại Six Kings Slam cuối tuần qua là cuộc đụng độ cuối cùng giữa Rafael Nadal và Novak Djokovic, trước khi "Vua đất nện" giải nghệ vào tháng 11.
 Trong 60 lần đối đầu chính thức trước đó, Djokovic thắng 31 trận, nhiều hơn Nadal hai trận.
 Với chất lượng đỉnh cao và đẳng cấp thượng thừa của hai tay vợt, đây được coi là một trong những cặp đấu hay nhất, hấp dẫn nhất và kinh điển nhất lịch sử quần vợt.
 Kể từ lần gặp gỡ đầu tiên tại Roland Garros 2006, Nadal và Djokovic đã cùng nhau tạo nên nhiều màn thư hùng kì vĩ và không thể nào quên trong gần hai thập kỷ tiếp theo.
