Truyền thông và người hâm mộ thế giới chỉ trích trọng tài Ahmed Al Kaf, khi tăng phút bù giúp Bahrain hoà Indonesia 2-2 ở vòng loại ba World Cup 2026.
 Hiệp hai trận đấu Quốc gia Bahrain có sáu phút bù, nhưng trọng tài Ahmed Al Kaf cho thi đấu vượt thời gian trong bối cảnh Indonesia dẫn 2-1.
 Ở 98 phút 40 giây, Mohamed Marhoon đệm bóng ghi bàn gỡ hoà 2-2 cho Bahrain.
 Trận đấu kết thúc cũng là lúc ban huấn luyện và cầu thủ Indonesia phản ứng dữ dội.
 Trưởng đoàn Sumardji thậm chí nhận thẻ đỏ trực tiếp, còn hậu vệ Shayne Pattynama suýt tạo nên vụ ẩu đả với thành viên Bahrain.
 Tổ trọng tài được lực lượng an ninh vây quanh hộ tống để rời sân.
 Sự việc sau đó trở thành chủ đề gây tranh cãi được bàn luận sôi nổi trên mạng xã hội và truyền thông thế giới.
 Trang Instagram 433 có 75 triệu người theo dõi đăng bức ảnh ghép, với Lukaku số 90 ở AS Roma cộng Xavi số 6 ở Barcelona nhưng ra kết quả là số 99 của Ronaldo tại AC Milan.
 Chuyên trang bóng đá ghi kèm dòng trạng thái "tính nhanh" cùng quốc kỳ Indonesia.
 Sau chín tiếng, bài viết thu hút hơn 1,3 triệu lượt thích và khoảng 60.
000 bình luận, chủ yếu từ Indonesia.
 Trọng tài Al Kaf bị tố thổi có lợi cho quốc gia của Chủ tịch LĐBĐ châu Á (AFC) Sheikh Salman bin Ibrahim Al Khalifa, còn AFC bị gọi là "tổ chức tham nhũng".
 Các cuộc tấn công bằng bình luận còn tràn vào trang mạng xã hội trên Facebook, Instagram và X của AFC. LĐBĐ Bahrain cũng chung hoàn cảnh, nhưng nhanh chóng tắt bình luận.
 Bên cạnh đó, hàng chục tài khoản giả mạo trọng tài Ahmed Al Kaf được lập nên để thu hút đám đông đang phẫn nộ.
 Chuyên trang bóng đá lớn nhất Indonesia Bola đặt tiêu đề "Kịch tính khi Bahrain đối đầu Indonesia: Gục ngã khi dẫn trước, được bù giờ cho đến khi có bàn gỡ hoà".
 Trong khi đó, CNN Indonesia liệt kê ba quyết định gây tranh cãi của trọng tài Oman, gồm bù giờ thêm và thường thổi có lợi cho Bahrain ở các tình huống tranh chấp.
 Ở hiệp hai, Rafael Struick bị phạm lỗi gần vòng cấm Bahrain, sau đó bóng được phá trúng người trọng tài nên phải tạm dừng.
 Tuy nhiên, ông Al Kaf không cho Indonesia đá phạt mà tiếp tục cho Bahrain kiểm soát bóng. "Indonesia bị cướp một chiến thắng", báo Hàn Quốc Isplus giật tít.
 Trong khi đó, báo Mỹ ESPN bình luận: "Hoà Bahrain không phải kết quả tồi, nhưng đánh rơi chiến thắng đầu tiên ở vòng loại ba World Cup khiến Indonesia thất vọng, thậm chí tức giận". Luật thi đấu của FIFA có quy định về thời gian thi đấu.
 Điều 7.
3 quy định trọng tài thứ tư ghi nhận thời gian bù do trọng tài chính quyết định vào phút cuối mỗi hiệp.
 Trọng tài có thể tăng thời gian bù nhưng không được giảm.
 Trọng tài không được phép bù đắp lỗi tính thời gian bù hiệp một bằng cách thay đổi vào thời gian bù hiệp hai.
 Tám yếu tố để trọng tài xác định thời gian bù, gồm thay người, cầu thủ bị thương, lãng phí thời gian, rút thẻ phạt, liên quan đến VAR, ăn mừng bàn thắng, dừng do quy định y tế như cooling-break (nghỉ uống nước) và các tác nhân khác làm gián đoạn trận đấu. Người hâm mộ cũng đặt câu hỏi vì sao AFC lại chỉ định trọng tài Oman - cùng khu vực Tây Á với Bahrain, bắt chính.
 Tuy nhiên, thực tế thì không có yêu cầu trọng tài phải khác khu vực mà chỉ cần khác quốc gia.
 Cũng ở lượt đấu này, trọng tài Hàn Quốc Kim Jong-hyeok bắt chính trận Arab Saudi thua Nhật Bản 0-2 ở bảng C, còn trọng tài Nhật Bản Hiroyuki Kimura bắt chính trận Jordan thua Hàn Quốc 0-2 ở bảng B.
 Tại bảng A, trọng tài Jordan Adham Makhadmeh bắt chính trận UAE hoà Triều Tiên 1-1.
 Trận hoà tranh cãi khiến Indonesia lỡ cơ hội vươn lên nhì bảng C, thay vào đó tụt xuống thứ năm.
 Họ đang có ba điểm sau ba trận hoà, kém một điểm so với Bahrain, Australia và Arab Saudi. Nhật Bản dẫn đầu với chín điểm, còn Trung Quốc chưa giành điểm xếp cuối.
 Ở lượt bốn vào ngày 15/10, Indonesia làm khách của Trung Quốc.
