Cristiano Ronaldo dùng hình ảnh đánh đầu vào lưới Man Utd để làm nền cho mẫu đồng hồ mới ra mắt.
 Ngày 14/10, sau hai năm ấp ủ, Ronaldo và một hãng bán lẻ trang sức, đồng hồ đeo tay của Mỹ cho ra mắt bộ sưu tập đồng hồ độc quyền, gồm hai mẫu "Chuyến bay của CR7" và "Trái tim của CR7". "Chuyến bay của CR7" được lấy cảm hứng từ bàn thắng của Ronaldo ghi cho Real Madrid ở vòng 1/8 Champions League 2012-2013.
 Khi đó, tiền đạo người Bồ Đào Nha bật cao đánh đầu vào lưới đội bóng cũ Man Utd.
 Mặt sau của đồng hồ thể hiện tư thế Ronaldo mừng bàn kiểu "Siu" được in trên nền vàng. "Trái tim của CR7" được lấy cảm hứng từ tư thế nắm chặt tay mừng bàn.
 Hai mẫu đồng hồ đều mang bộ máy lộ cơ, màn hình tinh thể sapphire, logo CR7 và chữ ký của Ronaldo. "Trái tim của CR7" có giá khoảng 25.
000 USD (khoảng 625 triệu đồng).
 Còn "Chuyến bay của CR7" có giá tới 58.
000 USD. "Tôi luôn mơ ước có bộ sưu tập đồng hồ của riêng mình", Ronaldo viết trên Instagram. "'Chuyến bay của CR7' và 'Trái tim của CR7' được lấy cảm hứng từ một số khoảnh khắc mang tính biểu tượng nhất của tôi trên sân cỏ.
 Tôi hy vọng bạn yêu thích chúng nhiều như tôi".
 Ronaldo chơi cho Man Utd từ năm 2003 đến 2009, giành một Champions League và ba Ngoại hạng Anh.
 Anh sau đó khoác áo Real (2009-2018) rồi Juventus (2018-2021), trước khi trở lại sân Od Trafford.
 Nhưng lần thứ hai chơi cho Man Utd là kỷ niệm buồn đối với Ronaldo.
 Sau mùa 2021-2022 trắng tay và rơi xuống thứ sáu Ngoại hạng Anh, CR7 mâu thuẫn với HLV mới Erik Ten Hag.
 Tháng 11/2022, sau cuộc phỏng vấn cáo buộc Man Utd phản bội và Ten Hag thiếu tôn trọng, anh thanh lý hợp đồng sớm rồi chuyển đến Arab Saudi chơi cho Al Nassr từ tháng 1/2023.
 Ở vòng 1/8 Champions League 2012-2013, Ronaldo ghi bàn cho Real trong cả hai trận gặp lại Man Utd.
 Hai đội hòa 1-1 trong trận lượt đi tại Bernabeu, trước khi Real thắng 2-1 lượt về trên sân Old Trafford.
