Cơ thủ Nguyễn Hoàng Yến Nhi và lãnh đạo Liên đoàn Billiards Việt Nam không tìm được tiếng nói chung về việc cô phải tự bỏ tiền túi thi đấu nước ngoài.
 Yến Nhi là cơ thủ 3 băng nữ số một Việt Nam, từng đoạt HC bạc SEA Games 32, vô địch quốc gia 2023 và 2024.
 Hôm 13/9, cô lập kỳ tích giành HC đồng thế giới tại Pháp.
 Sau khi trở về, Nhi Yến chia sẻ trên Facebook cá nhân, bày tỏ sự không hài lòng với VBSF vì cô cùng một nữ VĐV khác là Phùng Kiện Tường phải tự bỏ tiền túi đi thi đấu.
 Số tiền vào khoảng 55 triệu đồng, bao gồm vé máy bay, visa, tiền di chuyển và ăn uống trong sáu ngày.
 Riêng tiền khách sạn được Liên đoàn carom 3 băng thế giới (UMB) chi trả.
 Sáng 15/10, đại diện Liên đoàn Billiards & Snooker Việt Nam (VBSF), Sở Văn hóa Thể thao Đà Nẵng và cơ thủ Yến Nhi đã có cuộc gặp tại Đà Nẵng để giải quyết khúc mắc.
 Cơ thủ nữ trình bày những khó khăn gặp phải trong quá trình thi đấu nước ngoài, đồng thời đòi hỏi VBSF công khai minh bạch về các khoản thu của VĐV.
 Tuy nhiên, sau buổi gặp, cô cho rằng không nhận được câu trả lời thoả đáng. "Tôi rất thất vọng với VBSF", Yến Nhi nói. "Tôi muốn VBSF trả lời vì sao VĐV phải đóng lệ phí 700.
000 đồng, trở thành hội viên của VBSF mới được tham dự giải quốc gia.
 VBSF nói với chúng tôi đây là lệ phí tự nguyện, nhưng thực tế không đóng thì không được tham dự giải.
 Trong khi đây là giải đấu cho người Việt Nam, cho những tay cơ không chuyên và nhằm phát triển phong trào".
 Về việc tự bỏ kinh phí đi thi đấu nước ngoài, Yến Nhi cho biết, hai lần dự giải thế giới trước cô không tốn tiền vì nằm trong kế hoạch của các đơn vị. Nhưng năm nay, do VBSF không báo trước kế hoạch để địa phương lo nên cô phải tự chi. "Tôi có hỏi thì VBSF nói vì trong kế hoạch từ đầu năm của Cục Thể dục thể thao không có giải nữ vô địch thế giới nên không chi được", cô chia sẻ. "Nhưng tôi đặt lại vấn đề: nếu biết Cục sẽ không chi thì tại sao liên đoàn không thông báo với các đơn vị, tỉnh, thành... để địa phương chủ động lên kế hoạch kinh phí cho cơ thủ tham dự?
 Đây là một tắc trách". Nữ cơ thủ Đà Nẵng cũng cho biết, đại diện VBSF thông báo đã làm bằng khen cho thành tích HC đồng thế giới của cô, nhưng chưa tìm được thời gian thích hợp để trao tặng. "Nếu thật sự đã có ý định khen thưởng thì đã có thông báo cho tôi từ sớm. Nhưng một tháng qua, tôi không nhận bất kỳ thông báo nào cho đến cuộc họp sáng nay.
 Thực tế, tôi cũng không cần thưởng hiện kim, mà tôi chỉ cảm thấy tủi thân khi mình đã tự bỏ kinh phí đi thi đấu, mang thành tích về cho quốc gia, được chính VBSF cử đi, nhưng không có sự ghi nhận xứng đáng", Yến Nhi nói.
 Đại diện của VBSF cho biết, cuộc gặp này không phải để tháo gỡ những phát ngôn của Yến Nhi trên mạng xã hội, mà chỉ để rà soát lại các quy trình, kế hoạch việc cử vận động viên đi thi đấu... "Nếu thiếu sót ở đâu chúng tôi sẽ rút kinh nghiệm cho lần sau", đại diện VBSF nói. Ngoài ra, VBSF cho biết những thắc mắc về các khoản hội phí của cơ thủ, Liên đoàn sẽ có báo cáo tài chính, công khai, không giấu giếm.
 Theo tìm hiểu của VnExpress, ngày 6/8 VBSF đã ra quyết định số 23 về việc cử đoàn VĐV tham dự Giải vô địch carom 3 băng thế giới từ ngày 10 đến 12/9.
 Danh sách có hai VĐV là Yến Nhi và Kiện Tường, bên cạnh Trưởng đoàn Nguyễn Việt Hoà, vốn là Trưởng ban Chuyên môn và đào tạo VBSF.
 Điều hai của quyết định này ghi "kinh phí của đoàn đi do đơn vị chủ quản của các VĐV bố trí", ở đây là đơn vị Đà Nẵng với Nhi và Bà Rịa – Vũng Tàu với Tường.
 Theo quy trình, UMB sẽ đề xuất VĐV, sau đó VBSF xác nhận tư cách thành viên thì UMB mới gửi thư mời tham dự giải VĐTG. "VBSF đã bàn bạc với VĐV rằng không có kinh phí hỗ trợ từ liên đoàn, mà do VĐV hoặc đơn vị chủ quản chi trả", Tổng thư ký VBSF Đoàn Tuấn Anh cho hay. "Chỉ khi đôi bên thống nhất, chúng tôi mới làm quyết định cử VĐV đi thi đấu".
 Tuy nhiên, Liên đoàn Billiards & Snooker Đà Nẵng thuộc Sở Văn hoá Thể thao Đà Nẵng theo cơ chế Nhà nước nên bắt buộc phải có kế hoạch từ đầu năm mới có kinh phí. Ngoài ra, các cơ thủ chuyên nghiệp cũng giống các tay vợt cầu lông, tennis... chủ yếu thi đấu theo kinh phí từ ngân sách phân bổ ở địa phương, hoặc tự bỏ tiền túi để tham dự các giải đấu và dùng tiền thưởng từ thành tích thi đấu để bù đắp chi phí, bên cạnh vận động tài trợ.
 Trong khi đó, nhiều liên đoàn chỉ đủ kinh phí duy trì hoạt động.
