Đối với đa phần người hâm mộ Trung Quốc, tay vợt bóng bàn số một thế giới Sun Yingsha giống như một báu vật chứ không đơn thuần là nhân vật thể thao.
 Tuần trước, tại giải bóng bàn China Smash, hạt giống số một Sun Yingsha đánh bại hạt giống số hai Wang Manyu trong trận chung kết.
 Đây là danh hiệu Grand Smash đầu tiên trong mùa giải của Sun Yingsha.
 Xét về mức độ danh giá, những sự kiện thuộc cấp độ này chỉ đứng sau Olympic, giải vô địch thế giới hay WTT Finals.
 Với Sun Yingsha, China Smash là chức vô địch Grand Smash thứ hai trong sự nghiệp, kể từ sau lần đăng quang tại Singapore Smash năm 2023.
 Yingsha trở thành tay vợt đầu tiên vượt mốc 10.
000 điểm khi Liên đoàn bóng bàn quốc tế (ITTF) công bố bảng thứ bậc thế giới mới nhất hôm 8/10.
 Yingsha từng được chọn tham gia nghi thức tắt đuốc Olympic Paris 2024, đánh dấu lần đầu tiên một nữ vận động viên châu Á có vinh dự này trong lễ bế mạc.
