Theo HLV Pep Guardiola, bàn gây tranh cãi của John Stones ấn định tỷ số 2-1 trước Wolves là phán quyết chính xác và là phần thưởng cho sự kiên nhẫn của Man City.
 Phút bù thứ năm của hiệp hai, Phil Foden đá phạt góc bên cánh phải để Stones đánh đầu tung nóc lưới Wolves ở cự ly gần, ấn định tỷ số 2-1.
 Ban đầu, trọng tài Chris Kavanagh khước từ bàn khi cho rằng tiền vệ Bernardo Silva đứng ở vị trí việt vị và có tác động với thủ môn Jose Sa. Nhưng sau khi nhận tư vấn từ VAR, ông ra đường biên xem lại băng hình và công nhận bàn cho Man City. "Silva không làm xáo trộn vị trí, và Sa có tầm nhìn hoàn hảo", Guardiola nói về tình huống gây tranh cãi sau trận đấu trên sân Molineux ngày 20/10. "Foden đá phạt góc và Stones đánh đầu hoàn hảo. Nhưng quả thực, chúng tôi không quen kiểu thắng vào phút cuối như thế này hay như Liverpool thời Jurgen Klopp.
 Đây là hương vị tốt cho chúng tôi".
 Vắng Kevin De Bruyne và Rodri, Man City gặp nhiều khó khăn dù Wolves thủng lưới tới 21 bàn từ đầu mùa - nhiều nhất giải và đứng bét bảng.
 Đội khách kiểm soát bóng 78%, dứt điểm 22 lần với 7 cú trúng đích - so với 3 và 2 của Wolves.
 Thậm chí, Wolves mở tỷ số ngay phút 7 với pha phản công và kết thúc bởi cú đệm của Jorgen Strand Larsen. Nhưng Man City thoát hiểm nhờ màn tỏa sáng của các hậu vệ, khi Josko Gvardiol lập siêu phẩm cứa lòng chân phải gỡ hòa ngay hiệp một, rồi Stones ấn định chiến thắng ở phút bù. "Với 11 cầu thủ đối phương trong khu vực đá phạt đền, theo nghĩa đen, thì rất khó để tấn công", Guardiola nói, và nhắc lại Man City thua trên sân Molineux mùa trước. "Nhưng chúng tôi kiên nhẫn, thi đấu đúng phong cách và điều đó thật tuyệt.
 Chúng tôi từng rơi vào tình cảnh như Wolves, khi thua ở phút cuối. Nhưng đó là bóng đá".
 HLV người Tây Ban Nha cho biết hậu vệ Kyle Walker và tiền vệ Kevin de Bruyne nhiều khả năng không kịp bình phục cho trận gặp Sparta Prague ở vòng ba Champions League trên sân nhà Etihad ngày 23/10. "Chúng tôi có vài ngày tập luyện, nhưng tôi không nghĩ họ kịp trở lại", ông bày tỏ.
 Stones ghi bàn phút cuối thứ hai tại Ngoại hạng Anh mùa này, sau cú đá bồi ấn định tỷ số hòa Arsenal 2-2 tháng trước, cũng xuất phát từ tình huống phạt góc.
 Theo hậu vệ người Anh, đây là kết quả từ việc Man City chú trọng về các bài tập cố định thời gian qua. "Hy vọng chiến thắng này là khởi đầu của nhiều điều tươi đẹp hơn nữa", Stones nói và cho rằng việc trọng tài công nhận bàn là phán quyết chính xác. "Đó là phần quan trọng ở cả hai vòng cấm, khi tấn công lẫn phòng ngự, và tôi rất vui khi ghi bàn quan trọng ở trận đấu khó khăn như vậy".
