Trung vệ thủ quân Quế Ngọc Hải nhận lỗi sau khi sút hỏng phạt đền và kèm người không tốt dẫn đến bàn gỡ hòa 1-1 của Ấn Độ, trong trận giao hữu trên sân Thiên Trường tối 12/10.
 Phút 12 trên sân Thiên Trường, khi tỷ số đang là 0-0, Ngọc Hải lĩnh trách nhiệm đá phạt đền sau khi Bùi Vĩ Hào bị phạm lỗi trong cấm địa Ấn Độ.
 Tuy nhiên, cú đặt lòng chân phải của anh không thắng được thủ thành Gurpreet Singh Sandhu.
 Đến phút 53, Ngọc Hải kèm người không sát, để Farukh Haji thoát xuống tâng bóng qua đầu thủ thành Nguyễn Filip, gỡ hòa 1-1 cho Ấn Độ.
 Sau trận, trung vệ quê Nghệ An cho biết: "Quả phạt đền hỏng và bàn thua của đội tuyển là điều đáng tiếc.
 Đó là lỗi của tôi.
 Tôi sẽ cố gắng cải thiện.
 Các đồng đội cũng cần nỗ lực hơn, hạn chế sai lầm cá nhân, đặc biệt là hệ thống phòng ngự".
 Theo Ngọc Hải, kết quả hòa trước Ấn Độ chắc chắn không thể làm hài lòng người hâm mộ Việt Nam.
 Anh cũng khẳng định toàn đội đã rất cố gắng, quyết tâm giành chiến thắng sau quãng thời gian không đạt được kết quả khả quan và phong độ cao, nhưng kết quả cuối cùng không như ý. Ngọc Hải sinh năm 1993, lên đội một SLNA từ 19 tuổi, đá V-League sáu năm trước khi chuyển qua Viettel.
 Sau khi vô địch V-League, năm 2022 anh trở lại đội bóng quê hương, gắn bó thêm hai năm.
 Hiện, Ngọc Hải chơi cho Bình Dương.
 Ở cấp đội tuyển, Ngọc Hải gắn bó từ khi 21 tuổi, góp mặt trong nhiều sự kiện quan trọng, trong đó có chức vô địch AFF Cup 2018.
 Trận đấu Ấn Độ hôm nay là lần đầu tiên Ngọc Hải đeo băng thủ quân ĐTQG kể từ tháng 6/2023.
 Anh cũng cán mốc 79 trận, vượt qua đàn anh Phạm Thành Lương để trở thành cầu thủ thi đấu nhiều thứ hai trong lịch sử cho ĐTQG (đứng đầu là Lê Công Vinh với 83 trận). Mục tiêu trọng điểm của bóng đá Việt Nam năm nay là AFF Cup 2024 diễn ra vào tháng 12.
 Đội tuyển nằm chung bảng với Indonesia, Philippines, Myanmar và Lào. Ngọc Hải hy vọng anh và các đồng đội có thể đem lại niềm vui cho người hâm mộ ở giải đấu này, sau một thời gian dài không đạt thành tích như mong đợi.
