Theo cựu tiền đạo Wayne Rooney, việc Liên đoàn bóng đá Anh chọn HLV nước ngoài đi ngược lại nỗ lực phát triển các nhà cầm quân nội. "Tuchel là một HLV rất giỏi, nhưng tôi vẫn ngạc nhiên khi Liên đoàn bóng đá Anh chọn ông ấy", Rooney nói trên tờ Sun ngày 18/10.
 Cựu đội trưởng tuyển Anh cho biết Liên đoàn bóng đá Anh (FA) đã nỗ lực phát triển các HLV trẻ trong 15 năm qua, và điều này rất đáng được ghi nhận.
 Do đó, ông cảm thấy bất ngờ khi FA chọn một HLV nước ngoài, thay vì tiếp tục đặt niềm tin vào HLV nội.
 Tuchel, người Đức, được chọn làm HLV của tuyển Anh theo hợp đồng từ tháng 1/2025 đến tháng 7/2026.
 Đây mới là HLV nước ngoài thứ ba của "Tam Sư", sau Sven Goran Eriksson (giai đoạn 2001-2006) và Fabio Capello (2008-2012).
 Eriksson chỉ đưa Anh vào tứ kết World Cup 2002, 2006, Euro 2004, còn Capello dừng chân ở vòng 1/8 World Cup 2010.
 Trái lại, các HLV nội đạt thành tích tốt hơn.
 Alf Ramsey giành World Cup 1966, còn Gareth Southgate vào chung kết Euro 2021 và 2024.
 Trong khi Rooney ngạc nhiên, một số tuyển thủ lại nhiệt tình chào đón Tuchel.
 Hậu vệ Kyle Walker đề cao khả năng giành danh hiệu và quản lý những cái tôi lớn của ông thầy mới.
 Còn Harry Kane - học trò cũ của Tuchel ở Bayern Munich - viết trên X sau tin bổ nhiệm của FA: "Mong được chơi dưới thời sếp một lần nữa".
 Eddie Howe, HLV từng được cho là ứng cử viên cạnh tranh với Tuchel, cũng hài lòng về quyết định của FA.
 Ông cho rằng Tuchel là HLV nước ngoài giỏi nhất trong những phương án khả thi hiện có.
 Khi Tuchel còn dẫn dắt Chelsea, Howe thậm chí đã đến quan sát và học hỏi trong hai ngày. "Ông ấy là một con người và một HLV tuyệt vời", HLV đương nhiệm của Newcastle nói thêm. "Tôi hy vọng ông ấy sẽ giúp tuyển Anh giành được nhiều danh hiệu".
 Anh chưa giành danh hiệu quốc tế nào ngoài World Cup gần 60 năm trước.
 30 năm gần đây, các HLV người Anh thường lép vế so với đồng nghiệp nước ngoài.
 Chỉ ba trong 20 đội Ngoại hạng Anh mùa này dùng HLV nội là Howe (Newcastle), Sean Dyche (Everton) và Gary O'Neil (Wolves).
 Các HLV Tây Ban Nha góp mặt nhiều nhất, gồm Pep Guardiola (Man City), Mikel Arteta (Arsenal), Unai Emery (Aston Villa), Julen Lopetegui (West Ham) và Andoni Iraola (Bournemouth).
 Đỉnh cao trong sự nghiệp cầm quân của Tuchel là chức vô địch Champions League 2021 cùng Chelsea.
 HLV người Đức cũng từng giành hai Ligue 1 với PSG và một Bundesliga với Bayern.
