Trận giao hữu hòa 1-1 trước Ấn Độ chiều 12/10 khiến đoàn quân của Kim Sang-sik trải qua trận thứ tư liên tiếp không thắng. *Ghi bàn: Vĩ Hào 38' - Farukh 53'.
 Cả hai đội tuyển bước vào trận giao hữu duy nhất dịp FIFA Days tháng 10 với phong độ bất ổn.
 Trong 10 trận gần nhất, Việt Nam thắng một, còn Ấn Độ toàn hòa và thua. Những gì diễn ra trên sân Thiên Trường đã phản chiếu điều đó.
 Và càng thất vọng hơn cho Việt Nam, nếu xét trên khía cạnh sân nhà cùng việc đứng cao hơn 10 bậc trên bảng FIFA.
 Chính anh ghi bàn mở tỷ số cho Việt Nam phút 38, trong thế trận đang giằng co.
 Từ quả đánh đầu bật ra của Quế Ngọc Hải sau pha phạt góc, tiền đạo mang áo số 13 tung chân phải rất căng, đưa bóng đập trúng một cầu thủ Ấn Độ đổi hướng khiến thủ thành Gurpreet Singh Sandhu khựng người, không thể cứu thua.
 Trước pha bóng này, Việt Nam cũng tạo được một số cơ hội ngon ăn.
 Đáng kể là quả phạt đền ở phút 12 do chính Vĩ Hào mang về.
 Tuy nhiên, thủ quân Quế Ngọc Hải sút thiếu lực vào góc thấp bên phải, để thủ thành Sandhu đổ người ôm gọn. Không chỉ vậy, trong lần đầu đeo băng đội trưởng Việt Nam kể từ tháng 6/2023, Ngọc Hải còn gián tiếp dẫn đến bàn thua.
 Đầu hiệp hai, anh theo kèm không tốt, để Farukh Haji thoát xuống rồi tâng bóng qua đầu thủ thành Nguyễn Filip gỡ hòa 1-1 cho Ấn Độ.
 Sau bàn thua, HLV Kim nhanh chóng thay một loạt nhân sự, nhưng không hiệu quả.
 Trong hơn 25 phút đầu hiệp hai, hàng công chủ nhà chơi nhợt nhạt dù có thêm Khuất Văn Khang, Nguyễn Tiến Linh hay Nguyễn Đình Bắc.
 Hàng thủ còn tệ hơn khi không thể cầm bóng để phát triển, bên cạnh những lỗ hổng chết người. Nếu các chân sút đội khách chỉn chu hơn, Filip Nguyễn có thể đã phải nhận thêm những bàn thua.
 Đến khi Nguyễn Văn Quyết và Nguyễn Quang Hải vào sân phút 70, Việt Nam mới lấy lại được thế trận, tạo ra những cơ hội đáp trả.
 Quang Hải có đến ba pha dứt điểm nguy hiểm, đều từ những pha chuyền vào của Văn Quyết, nhưng thiếu một chút may mắn để đánh bại thủ môn Rahul Shankar. Không tận dụng được cơ hội, Việt Nam trải qua những phút cuối thót tim khi Ấn Độ nhiều phen phản công.
 Trung vệ Nguyễn Thành Chung thậm chí phải phạm lỗi lộ liễu, ngăn cầu thủ đối phương thoát xuống ở phút bù. Màn trình diễn của đội tuyển không khác là bao so với đợt tập trung tháng 9. Lối chơi vẫn thiếu đột biến và kém sáng tạo, dù HLV Kim nỗ lực thử nghiệm và mò mẫm những phương án mới.
 Vĩ Hào gần như là điểm sáng hiếm hoi trên hàng công, bên cạnh Nguyễn Văn Toàn có khả năng tạo đột biến nhưng thiếu chính xác trong các pha dứt điểm đầu trận. Người hâm mộ có lẽ cũng dự cảm được điều đó từ trước trận. Khán giả Nam Định yêu bóng đá cuồng nhiệt, luôn tới sân đông nhất V-League nhưng khán đài Thiên Trường hôm nay khá đìu hiu, còn nhiều ghế trống.
 Đây đã là trận thứ tư liên tiếp đội tuyển không thắng, sau khi thua Iraq ở vòng loại World Cup 2026, giao hữu thua Nga 0-3 và Thái Lan 1-2.
