Đương kim vô địch Real Madrid thắng ngược á quân Dortmund 5-2, dù bị dẫn hai bàn ở lượt ba Champions League 2024-2025. Ngày trao Quả Bóng Vàng 2024 tới gần, khi ứng viên giành giải Vinicius Junior tiếp tục rực sáng với hat-trick đầu tiên sau 9 tháng.
 Cũng như tại chung kết Champions League 2024, tiền đạo Brazil chọc thủng lưới Dortmund và giúp Real Madrid đăng quang lần thứ 14. Lần này Real gặp khó khăn hơn bị dẫn trước 0-2 cho tới phút 60, nhưng ghi tới năm bàn trong thời gian còn lại để vùi dập đối thủ từ Đức. Ngoài ba bàn của Vinicius, trung vệ Antonio Rudiger và hậu vệ phải Lucas Vazquez cũng góp công vào chiến thắng của thầy trò Carlo Ancelotti. Lịch sử mới ghi nhận một đội bị dẫn trước hai bàn ở Champions League, mà sau đó vẫn thắng cách biệt ba bàn.
 Đó là Real, và họ làm được điều đó hai lần, trước Liverpool ở vòng 1/8 năm 2023 và trận gặp Dortmund tối 22/10.
 Vinicius ghi tới năm bàn trong hai trận này.
 Hai trong ba bàn của Vinicius là tuyệt phẩm độc diễn.
 Phút 86, Jude Bellingham lăn xả cướp bóng trong chân Emre Can để Vinicius dốc từ gần cấm địa đội nhà, dọc biên trái. Ngôi sao 24 tuổi sau đó rê bóng vào trung lộ, rồi cứa lòng chìm về góc xa từ cự ly gần 20 m, nâng tỷ số lên 4-2.
 Sau bàn đẹp và đảm bảo chiến thắng, Vinicius cởi áo ném lên trời rồi chỉ hai tay xuống đất trước biển khán giả áo trắng reo mừng. Màn thể hiện của "số 7" ở Champions League dễ khiến người hâm mộ Real Madrid nhớ tới huyền thoại CLB Cristiano Ronaldo.
 Họ đồng thanh hát dành cho ngôi sao Brazil: "Làm sao chúng tôi có thể không yêu quý anh chứ".
 Đến phút cuối, vẫn là Vinicius nhận bóng ở gần giữa sân, rê qua hai cầu thủ vào cấm địa. Lần này anh không đảo sang chân phải, mà đưa bóng về kèo trái sút tới góc gần tung nóc lưới Dortmund, ấn định thắng lợi 5-2.
 Sau bàn thắng, Vinicius nhảy samba, kết thúc bữa đại tiệc bàn thắng tại Bernabeu.
 Trước đó, trận đấu diễn ra theo cách hoàn toàn có lợi cho Dortmund.
 Đội khách ghi hai bàn trong bốn phút ở hiệp một, nhờ Donyell Malen và tiền vệ 20 tuổi Jamie Bynoe-Gittens.
 Trong quãng thời gian này chủ nhà dứt điểm hai lần liên tiếp trúng xà ngang, từ cú đá của Rodrygo rồi đến Bellingham. Nhưng Real luôn có sức sống kỳ diệu ở Champions League, và đây lại là một cơ hội nữa để đương kim vô địch chứng minh .
 Phút 60, Kylian Mbappe tạt từ bên phải cho Rudiger đánh đầu cận thành vào lưới Dortmund mà không bị ai kèm.
 Sau đó hai phút, Vinicius đệm bóng vào lưới trống sau nỗ lực phá bóng của Nico Schlotterbeck trước mũi giày Mbappe.
 Đến phút 83, pha cắt bóng của đội trưởng Julian Brandt vô tình thành đường chọc khe cho Vazquez lao xuống bên phải cấm địa, trước khi hậu vệ 33 tuổi sút căng về góc xa giúp chủ nhà dẫn ngược 3-2. Lúc mãn cuộc, khán giả Bernabeu một lần nữa hát vang ủng hộ Vinicius đoạt Quả Bóng Vàng.
 Anh đang có cơ hội lớn nhất giành giải, và sẽ còn chơi một trận quan trọng nữa gặp Barca ở La Liga tối 26/10, trước khi sang nhà hát Chatelet ở Paris để chờ được vinh danh.
