Cristiano Ronaldo trả lương cao hơn 25% so với mức trung bình để tuyển nhân viên cho hệ thống khách sạn.
 Theo kênh La Sexta, chuỗi khách sạn của Ronaldo đang tuyển nhân viên với mức lương sau thuế trung bình khoảng 2.
500 USD mỗi tháng và 50 ngày nghỉ phép mỗi năm. Mức đãi ngộ này cao hơn mức trung bình trong ngành ở Tây Ban Nha khoảng 550 USD và 20 ngày nghỉ phép.
 Tuy nhiên, để được tuyển dụng, ứng cử viên phải có nhiều năm kinh nghiệm trong ngành khách sạn và có thể nói trôi chảy nhiều ngôn ngữ.
 Ronaldo hiện sở hữu bảy khách sạn cùng mang tên Pestana CR7 ở Lisbon, Funchal (Bồ Đào Nha), Madrid (Tây Ban Nha), New York (Mỹ) và Marrakech (Morocco). Ngoài chuỗi khách sạn, CR7 còn sáng lập Insparya, phòng khám tọa lạc tại Madrid.
 Tiền đạo 39 tuổi cũng là chủ của một dòng đồ lót, giày dép và các mặt hàng thời trang nam khác.
 Theo CNW, Ronaldo đang sở hữu khối tài sản khoảng một tỷ USD. Mức thu nhập của anh ở CLB Al Nassr, theo hợp đồng từ tháng 1/2023 đến tháng 6/2025, vào khoảng 200 triệu mỗi năm gồm lương, thưởng và các nghĩa vụ quảng bá khác. Ngoài ra, Ronaldo còn kiếm được khoảng 150 triệu mỗi năm từ các hợp đồng quảng cáo và kinh doanh.
 Hai khoản thu nhập này chưa trừ thuế.
 Ronaldo là một trong những cầu thủ thành công nhất thế giới hiện tại.
 Tiền đạo 39 tuổi từng giành Euro 2016, năm Champions League, năm Quả Bóng Vàng, đang giữ kỷ lục ghi 905 bàn toàn bộ sự nghiệp và 140 bàn ở Champions League.
 Siêu sao người Bồ Đào Nha cũng là một gã khổng lồ trên các mạng xã hội, sở hữu 613 triệu người theo dõi trên Instagram, 170 triệu trên Facebook, 113 triệu trên X và 64 triệu trên Youtube.
