Sau trận giao hữu Ấn Độ tối 12/10, tiền đạo Nguyễn Văn Quyết thông báo không tiếp tục thi đấu cho ĐTQG. "Tôi từng nghĩ không bao giờ được khoác áo đội tuyển nữa, nhưng lần này bất ngờ được triệu tập.
 Và đây cũng là trận cuối của tôi cho đội tuyển", tiền đạo 33 tuổi nói. "Mong đội tuyển đạt thành tích tốt tại AFF Cup 2024, mong bóng đá Việt Nam luôn phát triển".
 Theo nguồn tin của VnExpress, quyết định kể trên được Văn Quyết thông báo cho CLB Hà Nội và HLV Kim Sang-sik từ trước trận đấu trên sân Thiên Trường.
 Trận này, anh vào thay người từ phút 70, chơi nổi bật với những pha xuyên phá và kiến tạo bên cánh trái cho Nguyễn Quang Hải dứt điểm.
 Sau trận, Văn Quyết có hành động chắp tay cảm tạ hướng đến các CĐV trên khán đài.
 Tuy nhiên, sự nghiệp quốc tế của anh khá trúc trắc.
 Ra mắt và ghi bàn trong chiến thắng Macau 6-0 vào ngày 29/6/2011, tại vòng loại World Cup 2014, Văn Quyết dần trở thành trụ cột của đội tuyển trong giai đoạn 2012-2017.
 Dưới thời HLV Park Hang-seo (2018-2023), anh vẫn là đội trưởng tham dự AFF Cup 2018.
 Nhưng ở bán kết và chung kết giải đó, tiền đạo này không được đá phút nào.
 Đến Asian Cup 2019 và vòng loại thứ 2 World Cup 2022, anh không còn được triệu tập.
 HLV Park từng giải thích rằng phong cách của Văn Quyết không phù hợp với lối đá phòng ngự - phản công mà ông áp dụng ở Việt Nam.
 Đến giai đoạn của HLV Philippe Troussier, Văn Quyết được triệu tập ngay ở đợt tập trung đầu tiên vào tháng 3/2023.
 Tuy nhiên, anh sau đó cũng không được trọng dụng, liên tục vắng mặt hoặc được gọi nhưng không thi đấu.
 Lần hiếm hoi anh xuất hiện trên sân dưới thời Troussier là 45 phút trận đấu Philippines ở vòng loại thứ hai World Cup 2026 vào ngày 16/11/2023.
 Sau khi HLV Kim Sang-sik đến với bóng đá Việt Nam vào tháng 5, Văn Quyết cũng không có chỗ đứng.
 Đến đợt giao hữu lần này, anh mới được triệu tập.
 Về quyết định chia tay đội tuyển, Văn Quyết cho biết thêm rằng anh vẫn khao khát tham dự các giải đấu lớn, nhưng thể trạng không còn như trước nên khó có thể đáp ứng.
 Anh cũng khẳng định sẽ hỗ trợ các thế hệ đàn em, bất kể trên phương diện nào.
 Tổng cộng, Văn Quyết ghi 16 bàn, chơi 55 trận cho ĐTQG.
 Anh đang cùng cựu tiền đạo Lê Công Vinh chia sẻ kỷ lục cầu thủ nội ghi nhiều bàn nhất ở V-League (116 bàn).
