Ra sân với đội hình dự bị, PSG vẫn thắng dễ Strasbourg 4-2 ở vòng 8 để trở lại đỉnh bảng Ligue 1 với 20 điểm.
 HLV Luis Enrique xoay tua khi nhiều cầu thủ vừa trở lại sau đợt trung đội tuyển, đồng thời hướng tới trận gặp PSV ở lượt ba Champions League ngày 23/10.
 Đội trưởng Marquinhos, tiền đạo Ousmane Dembele dự bị trong khi tiền vệ 18 tuổi Senny Mayulu lần đầu đá chính tại Ligue 1.
 Chính Mayulu mở tỷ số với tình huống xâm nhập vòng cấm rồi dứt điểm tung nóc lưới đội khách ở phút 18. Mayulu sinh năm 2006, thi đấu cho các đội trẻ Saint-Denis US, AF Épinay-sur-Seine trước khi gia nhập PSG năm 2022.
 Anh cũng từng đá cho U18, U19 và U20 Pháp.
 Đầu hiệp hai, đến lượt tiền đạo 19 tuổi Desire Doue tỏa sáng.
 Cầu thủ Pháp dứt điểm chéo góc khiến thủ thành Dorde Petrovic không thể bắt dính, tạo điều kiện cho Marco Asensio đá bồi cận thành nhân đôi cách biệt.
 Sau khi Sekou Mara rút ngắn cách biệt, Bradley Barcola tái lập thế dẫn hai bàn cho PSG với pha xử lý gọn gàng rồi sút chéo góc trong vòng cấm ở phút 66. Mỗi đội ghi thêm một bàn trong thời gian còn lại, lần lượt do công cầu thủ vào sân thay người Lee Kang-in và Pape Daouda Diong. Mayulu - người nhường chỗ cho Fabian Ruiz từ phút 67 - cho rằng PSG thi đấu gắn kết, thắng xứng đáng và tự hào với bàn đầu tiên mùa này. "Đó là điều đáng tự hào, một giấc mơ từ thời thơ ấu", tiền vệ 18 tuổi bày tỏ. "Năm ngoái, tôi ghi bàn nhưng bị khước từ. Lần này thì được công nhận và tôi rất tự hào.
 Cảm xúc thật tuyệt vời khi nghe người hâm mộ la hét và chia vui cùng toàn đội".
 HLV Enrique hài lòng với màn trình diễn của Mayulu, nhưng cho rằng học trò phung phí nhiều cơ hội và lẽ ra có thể lập hat-trick.
 HLV Tây Ban Nha cũng thừa nhận PSG không đạt phong độ cao nhất sau quãng nghỉ quốc tế. "Có sự khác biệt ở quãng nghỉ quốc tế, khi có cầu thủ đá nhiều, đá ít, di chuyển quãng đường xa hơn, ngắn hơn, nên chúng tôi gặp nhiều khó khăn", Enrique nói. "Trong hiệp hai, toàn đội đá tốt hơn và tạo rất nhiều cơ hội.
 Điều quan trọng là chúng tôi phải ghi bàn, bất kể ai ghi bàn, và vẫn phải tạo cơ hội".
 Chiến thắng trước Strasbourg giúp PSG trở lại đỉnh bảng Ligue 1 với 20 điểm, bằng Monaco nhưng hơn về hiệu số.
 PSG và Monaco vẫn giữ mạch bất bại, với sáu thắng, hai hòa qua tám vòng đầu.
 Ở vòng tiếp theo, PSG làm khách của Marseille còn Monaco hành quân tới sân của Nice.
 PSG: Donnarumma, Zaire Emery, Skriniar, Pacho, Beraldo, Mayulu (Ruiz 67), Vitinha, Neves, Doue, Asensio (Lee Kang-in 58), Barcola (Mbaye 82).
 Strasbourg: Petrovic, Moreira, Sarr, Sylla, Senaya (Sow 46), Andrey, Mwanga (Lemarechal 75), Nanasi (Diong87), Diarra, Bakwa (Ouattara 80), Emegha (Mara 46).
