Man Utd hòa trận thứ ba liên tiếp ở Europa League, với tỷ số 1-1 trước Fenerbahce, trong ngày HLV cũ Jose Mourinho bị truất quyền chỉ đạo.
 Tiền vệ Christian Eriksen mở tỷ số, nhưng đó là tất cả những gì Man Utd làm được ở Istanbul.
 Đầu hiệp hai, trung vệ Victor Lindelof mất tập trung và để tiền đạo Youssef En-Nesyri thoát xuống đánh đầu ghi bàn gỡ hòa.
 Nếu không có tài nghệ của thủ môn Andre Onana, "Quỷ Đỏ" thậm chí phải ra về tay trắng.
 Ba trận, ba điểm, ghi năm bàn, thủng lưới năm lần, đoàn quân Erik ten Hag chỉ đang đứng vị trí 21 Europa League.
 11 trận gần nhất ở các Cup châu Âu, Man Utd chỉ thắng được một lần.
 Dù Ten Hag gây bất ngờ bằng cách sử dụng hậu vệ cánh Noussair Mazraoui chơi như hộ công, lối đá của đội khách vẫn không khởi sắc.
 Điểm sáng hiếm hoi của Man Utd trận này là Eriksen, khi tiền vệ Đan Mạch ghi dấu giày vào bàn thứ tư của đội tại Europa League 2024-2025.
 Từ pha nhả bóng lại của tiền đạo Joshua Zirkzee, Eriksen đặt lòng về góc trái khi thủ môn Dominik Livakovic đứng chôn chân nhìn bóng vào lưới.
 Sau bàn mở tỷ số, Man Utd chùng xuống và để chủ nhà tạo ra cơ hội liên tiếp.
 Phút 23, tiền vệ Manuel Ugarte chắn bóng cứu thua từ cú đá cận thành của tiền vệ Dusan Tadic.
 Sau đó, Onana hai lần liên tiếp phản xạ cứu thua từ pha đánh đầu cận thành của En-Nesyri phút 37.
 Tình huống này khiến Mourinho xua tay liên tục tỏ vẻ khó tin.
 Mourinho chính là tâm điểm trận đấu, khi ông tái ngộ đội bóng cũ.
 Sau khi En-Nesyri đánh đầu cận thành gỡ hòa ở phút 49, HLV người Bồ Đào Nha chạy tới ôm một cậu bé nhặt bóng vì đã đưa bóng vào cuộc nhanh.
 Hầu như từng phản ứng của Mourinho được phát trên truyền hình, trong khi đồng nghiệp Ten Hag ít khi hiện diện.
 Nhưng cũng vì không kìm nén được cảm xúc, Mourinho bị đuổi lên khán đài ở phút 60.
 Trong tình huống tiền vệ Bright Osayi-Samuel ngã trong cấm địa vì va chạm với Ugarte, HLV 61 tuổi đòi phạt đền nhưng trọng tài Clement Turpin không nghĩ vậy.
 Mourinho phản ứng, để rồi phải nhận thẻ đỏ trực tiếp.
 Trong ít phút còn lại, không có nhiều cơ hội được tạo ra, khi hai đội đều không cố gắng cật lực tìm bàn thắng.
 Man Utd không những bị cầm hòa, còn mất tiền vệ Antony vì chấn thương cổ chân.
 Thầy trò Ten Hag sẽ tiếp tục phải làm khách ở trận kế, gặp West Ham tại vòng 9 Ngoại hạng Anh ngày 27/10.
