Italy đặt một chân vào tứ kết UEFA Nations League, sau khi thắng Israel 4-1 ở lượt bốn bảng A2.
 Với cách biệt sáu điểm so với đội đứng thứ ba Bỉ ở bảng A2, khi chỉ còn hai lượt trận nữa, đoàn quân Luciano Spalletti coi như vượt qua vòng bảng.
 Chiến thắng của chủ nhà gần như hoàn hảo, trong ngày gia đình Maldini lập kỷ lục. "Italy không chỉ thắng, còn giải trí cho khán giả", báo Gazzetta dello Sport bình luận sau trận.
 Phút 73, khi tỷ số là 3-1, HLV Spalletti đưa tiền đạo 23 tuổi Daniel Maldini vào sân thay Giacomo Raspadori. Khoảnh khắc này giúp gia đình Maldini lập kỷ lục với ba thế hệ cầu thủ chơi cho đội tuyển quốc gia.
 Trước Daniel, ông nội Cesare và bố Paolo không chỉ khoác áo "Azzurri", mà còn là hai huyền thoại của bóng đá Italy.
 Trùng hợp là Daniel ra mắt đội tuyển cũng trên sân Friuli, như khi Paolo Maldini chơi trận đầu tiên cho Milan cách đây 40 năm.
 Trên khán đài, Paolo rưng rưng nước mắt, còn bà Adriana cầm điện thoại ghi lại khoảnh khắc đặc biệt của con trai.
 Daniel là con thứ hai của ông Paolo và bà Adriana, sau hậu vệ Christian.
 Tuy nhiên, con cả của Paolo không thi đấu chuyên nghiệp. Màn ra mắt của Daniel trọn vẹn, khi Italy thắng dễ đối thủ đang đứng thứ 79 FIFA như Israel.
 Tiền đạo Mateo Retegui mở tỷ số từ phạt đền ở phút 41, sau khi tiền vệ Sandro Tonali bị phạm lỗi trong cấm địa.
 Retegui sinh trưởng ở Argentina, nhưng thi đấu cho Italy nhờ có ông bà gốc Italy. Một cầu thủ khác sẽ khó quên trận này là hậu vệ Giovanni Di Lorenzo, khi anh là cầu thủ Napoli đầu tiên đeo băng đội trưởng Italy, và anh lập ngay cú đúp.
 Bàn ấn định tỷ số của Di Lorenzo có dấu ấn từ Daniel Maldini.
 Con trai út của Paolo chuyền bóng xâu kim đối thủ để hậu vệ trái Destiny Udogie lao lên, chuyền ngược ra tuyến hai kiến tạo cho thủ quân ghi bàn. "Tôi sẽ nhớ trận này trong suốt phần đời còn lại", hậu vệ 31 tuổi nói. Nếu vào tứ kết Nations League, Italy cũng sẽ được xếp hạt giống trước lễ bốc thăm vòng loại World Cup 2026, khu vực châu Âu.
 Hai kỳ trước, năm 2018 và 2022, Italy đều vắng mặt ở đấu trường lớn nhất, và lần này họ sẽ làm mọi cách để tới Bắc Mỹ.
