Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) gửi thư phản đối tới FIFA, liên quan đến sai phạm của trọng tài Ahmed Al Kaf trong trận hoà Bahrain ở vòng loại ba World Cup 2026.
 Trận đấu tối 10/10 tại sân Quốc gia Bahrain chứng kiến chủ nhà mở tỷ số từ phút 15 của Mohamed Marhoon.
 Sau đó, Ragnar Oratmagoen và Rafael Struick giúp Indonesia ngược dòng.
 Họ giữ được lợi thế này qua sáu phút bù giờ hiệp hai như thông báo của trọng tài bàn.
 Trong thời gian này không có quá nhiều tình huống khiến bóng chết.
 Tuy nhiên, trọng tài chính Ahmed Al Kaf vẫn cộng thêm thời gian, đến phút bù thứ chín thì Marhoon đệm bóng ấn định tỷ số 2-2 cho Bahrain.
 Hãng tin Indonesia Antara cho biết PSSI sẽ gửi thư phản đối trọng tài Al Kaf lên FIFA vào sáng 11/10. "Chúng tôi rất thất vọng với công tác trọng tài", thành viên Ban điều hành PSSI Arya Sinulingga nói. "Họ cho thêm thời gian giống như muốn Bahrain phải có bàn gỡ".
 Ngay sau khi bị gỡ hòa, ban huấn luyện và cầu thủ Indonesia phản ứng mạnh với trọng tài người Oman.
 Ở ngoài đường biên, HLV Shin Tae-yong và Trưởng đoàn Sumardji đã nổi nóng với trọng tài bàn, chỉ trích trọng tài chính.
 Ông Sumardji sau đó phải nhận thẻ đỏ trực tiếp.
 Indonesia giao bóng sau bàn thua thứ hai cũng là lúc trọng tài người Oman thổi còi hết giờ.
 Các cầu thủ và HLV Shin tiếp tục tiến đến giữa sân chất vất trọng tài.
 Đại diện ban tổ chức trận đấu phải vào trấn an, trong khi lực lượng an ninh được huy động kèm sát tổ trọng tài.
 Ở gần phía đường hầm, cầu thủ Indonesia và Bahrain bắt đầu tranh cãi.
 Shayne Pattynama phản ứng dữ dội nhất, buộc một trợ lý người Hàn Quốc của ông Shin phải ôm và đẩy cầu thủ này ra xa đám đông.
 HLV Shin giữ sự tức giận đến họp báo sau trận.
 Ông nói bất cứ ai xem trận đấu cũng sẽ đồng cảm với việc cầu thủ Indonesia nổi nóng, vì các quyết định của trọng tài đều thiên vị.
 Đây là phản ứng mạnh tiếp theo của HLV người Hàn Quốc, kể từ lần cùng Indonesia dự vòng chung kết U23 châu Á 2024, khi thua chủ nhà Qatar 0-2 ở lượt mở màn.
 Đến trận play-off liên lục địa, Shin chỉ trích dữ dội trọng tài Pháp Francois Letexier vì các quyết định thổi phạt đền, khiến Indonesia thua Guinea 0-1 và lỡ vé dự Olympic Paris 2024.
 Sau đó, ông phải nhận thẻ đỏ trực tiếp và án phạt tiền từ FIFA.
 Trang Instagram của PSSI, cùng các diễn đàn bóng đá Indonesia thu hút hàng chục nghìn lượt bình luận, với mong muốn cấm trọng tài Al Kaf điều hành.
 Nhiều CĐV kêu gọi tấn công trang mạng xã hội cá nhân của trọng tài người Oman.
 Nhiều người khác vào các trang mạng xã hội của AFC để chỉ trích liên đoàn thiên vị.
 Trận hoà khiến Indonesia xuống thứ năm bảng C vòng loại ba World Cup 2026 – khu vực châu Á.
 Trước đó, họ đã hoà hai đối thủ mạnh Arab Saudi và Australia.
 Thầy trò Shin hướng đến vị trí thứ ba hoặc bốn để có vé vào vòng loại bốn.
 Ở lượt tiếp theo ngày 15/10, Indonesia đến làm khách trước Trung Quốc – đội cuối bảng với ba trận toàn thua.
