HLV Pep Guardiola cho rằng bên cạnh tài năng, điều giúp bộ ba Roger Federer, Rafael Nadal và Novak Djokovic thành công là sự chăm chỉ vượt trội người thường. "Mọi người thường nói tới tài năng của Federer, Nadal, Djokovic.
 Nhưng thực ra, họ ở đỉnh cao lâu như vậy là vì chăm chỉ hơn người khác", HLV Guardiola nói về bộ ba quần vợt huyền thoại trên Sky Sports hôm 22/10.
 Theo thuyền trưởng Man City, nhóm "Big 3" chuẩn bị cho mỗi trận đấu, mỗi giải đấu tốt hơn những người khác.
 Họ cũng không bao giờ thỏa mãn, không chấp nhận thất bại như một lẽ thường trong thể thao.
 Trong một trận đấu cụ thể, ngay sau một game thua, họ sẽ trở lại lập tức với phong độ cao nhất và giành chiến thắng chung cuộc. "Tôi luôn nghĩ họ biết họ chăm chỉ hơn phần lớn đối thủ", HLV Guardiola nói thêm. "Về mặt tinh thần, họ là những người cực kỳ tích cực.
 Tôi hoàn toàn không thể so sánh với họ vì họ là những con sư tử, những huyền thoại.
 Tôi có trái tim nhưng không thực chiến giống họ.
 Tin tôi đi, ngồi ghế chỉ đạo dễ hơn nhiều".
 Sau hai thập kỷ thống trị quần vợt với 66 Grand Slam, "Big 3" giờ chỉ còn lại người trẻ nhất là Djokovic, tay vợt sẽ sang tuổi 38 năm tới.
 Nadal gần đây thông báo giải nghệ vào cuối mùa, còn Federer đã treo vợt hai năm.
 Nadal giải nghệ năm 38 tuổi, còn Federer làm điều này khi 41 tuổi.
 Djokovic hiện vẫn đứng thứ tư thế giới và sẽ tiếp tục thi đấu mùa sau. "Công việc của tôi có thể nói như một caddie vác gậy cho golf thủ vậy", Guardiola trả lời khi được hỏi về sự khác biệt giữa HLV và người chơi. "Tôi sẽ cho họ biết khoảng cách từ bóng tới hố, và lời khuyên dùng gậy số mấy.
 Sau đó tôi không làm gì nữa.
 Các vận động viên phải thực hiện điều khó nhất là những động tác chuyên môn.
 Trận đấu vì thế thuộc về họ, phụ thuộc vào họ".
 HLV Guardiola là đồng hương của Nadal, từng tới thăm học viện của "Vua đất nện" ở Mallorca năm 2017.
 Ông cũng nhiều lần tới xem Federer và Djokovic thi đấu.
 Tuy nhiên, golf mới là môn thể thao yêu thích thứ hai của Guardiola.
 Ông thường ghi danh tham dự những giải đấu nghiệp dư hoặc các sự kiện gây quỹ từ thiện.
