AFF Cup 2024 không thuộc FIFA Days, khiến Indonesia khó triệu tập được tất cả ngôi sao đang thi đấu ở châu Âu.
 Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) Erick Thohir từng có ý định cử đội U22 dự AFF Cup 2024, do lịch thi đấu ban đầu từ 23/11/2024 đến 21/12/2024 trùng vòng loại ba World Cup 2026.
 Tuy nhiên, theo CNN Indonesia, việc chuyển ngày tổ chức sang 9/12/2024 đến 5/1/2025 giúp đội tuyển xứ vạn đảo được tăng cường sức mạnh.
 Bởi đó là giai đoạn nhiều giải vô địch châu Âu nghỉ đông.
 Hiện tại, Indonesia có 16 cầu thủ từng lên tuyển đang thi đấu ở nước ngoài, đông nhất ở Hà Lan (5), Anh (4), Bỉ (3), Mỹ, Italy, Australia và Malaysia (1).
 Các giải ở Anh, Bỉ, Australia và Malaysia thi đấu song song với AFF Cup 2024.
 Indonesia vẫn có thể lấy người nếu đàm phán thành công với CLB, nhưng không dễ dàng.
 Trong số này, nhóm cầu thủ thuộc đội hình chính ở CLB có hậu vệ Jay Idzes (Italy), Jordi Amat (Malaysia), Sandy Walsh, Shayne Pattynama, tiền đạo Ragnar Oratmagoen (Bỉ), Rafael Struick (Australia).
 Số còn lại đều ở Anh nhưng ít được thi đấu và PSSI có thể tác động tới CLB, gồm hậu vệ Nathan Tjoe-A-On, Elkan Baggott, Justin Hubner và tiền vệ Marselino Ferdinan.
 Trong khi đó, do FC Dallas không đủ điều kiện dự vòng play-off giải nhà nghề Mỹ nên mùa giải coi như kết thúc, giúp thủ môn Maarten Paes có thể lên tuyển.
 Giải VĐQG Hà Lan sẽ tạm nghỉ đông từ ngày 23/12 – thời điểm hết vòng bảng AFF Cup 2024, trước khi trở lại vào ngày 11/1.
 Điều này giúp tiền đạo Eliano Reijnders, tiền vệ Thom Haye, Ivar Jenner, hậu vệ Mees Hilgers và Calvin Verdonk chỉ có thể tăng cường sức mạnh cho Indonesia nếu vào bán kết.
 Tuy nhiên, AFF Cup 2024 không thuộc lịch FIFA Days, cũng không phải giải chính thức của FIFA nên các CLB không có nghĩa vụ nhả cầu thủ.
 CNN Indonesia cho hay: "Việc này phụ thuộc hoàn toàn vào đơn vị chủ quản.
 CLB đang trong kỳ nghỉ không có nghĩa các cầu thủ có thể tự quyết định thi đấu cho ĐTQG".
 Một ý kiến cho rằng Indonesia có thể để trống năm suất trong đội chờ nhóm cầu thủ ở châu Âu.
 Tuy nhiên, điều này gây áp lực lớn lên 18 cầu thủ còn lại, phải thi đấu bốn trận vòng bảng, với tần suất ba ngày một trận.
 Bên cạnh đó, điều lệ các giải đấu thường quy định chặt chẽ về đăng ký cầu thủ.
 Điều lệ AFF Cup 2024 dự kiến yêu cầu các đội đăng ký danh sách sơ bộ 50 cầu thủ vào ngày 8/11, tức 30 ngày trước lượt trận mở màn ngày 8/12.
 Sau đó, các đội chốt danh sách 23 cầu thủ từ danh sách sơ bộ ở cuộc họp kỹ thuật vào ngày 7/12.
 Các đội không được thay đổi cầu thủ trong giải, trừ thủ môn chấn thương.
 Trường hợp cầu thủ không phải thủ môn chấn thương thì phải do bác sĩ của ban tổ chức xác nhận, nhưng chỉ được thay trước khi bắt đầu trận đấu đầu tiên.
 PSSI cũng phải làm việc với các CLB trong nước, do giải VĐQG không nghỉ khi AFF Cup 2024 diễn ra.
 Tuy nhiên, một số CLB đã sẵn sàng nhả cầu thủ cho đội tuyển. "Sự hưng phấn của ĐTQG là điều tốt và chúng tôi hoàn toàn ủng hộ", Giám đốc CLB Persija Jakarta Mohamad Prapanca nói với Bola Okezone.
 Indonesia đạt nhiều thành công từ đầu năm 2024, nhưng vẫn thiếu danh hiệu dưới thời Shin Tae-yong.
 Năm ngoái, U22 Indonesia đã giải cơn khát vàng SEA Games kéo dài 32 năm.
 Điều này hy vọng được lặp lại ở AFF Cup, nơi Indonesia chưa từng vô địch và có sáu lần về nhì (2000, 2002, 2004, 2010, 2016, 2020).
 Theo tờ Bola, việc Indonesia quyết tâm ra sao phụ thuộc vào ý chí của Erick Thohir và Shin Tae-yong.
 Trước đó, HLV người Hàn Quốc từng chia sẻ bóng đá Indonesia nên quên các giải đấu tầm Đông Nam Á mà tập trung cho châu Á và thế giới.
 Hiện tại, Indonesia đang đứng thứ năm tại bảng C vòng loại ba World Cup 2026 – khu vực châu Á.
 Đội lần lượt hoà Arab Saudi 1-1, Australia 0-0, Bahrain 2-2, trước khi thua Trung Quốc 1-2.
 Vào tháng 11, Indonesia sẽ có hai trận tiếp đón Nhật Bản và Arab Saudi.
 Ở AFF Cup 2024, Indonesia nằm ở bảng B, lần lượt gặp Myanmar ngày 9/12 (sân khách), Lào 12/12 (nhà), Việt Nam 15/12 (khách) và Philippines 21/12 (nhà).
