Hơn nửa đội hình Bayern bị tờ Bild chấm điểm tệ nhất và điểm kém, sau trận thua Barca 1-4 ở vòng bảng Champions League.
 Bild ngày 24/10 chấm điểm 6, điểm tệ nhất trong thang điểm Đức, cho ba cầu thủ Bayern, điểm 5 cho sáu cầu thủ, điểm 4 cho sáu cầu thủ và điểm 3 cho Leon Goretzka.
 HLV Vincent Kompany phải nhận điểm 5.
 Tờ báo cũng chỉ trích các thành viên Bayern, khẳng định Alphonso Davies tầm thường về mặt phòng ngự, Kim Min Jae hoàn toàn bất ổn, Raphael Guerreiro chơi rất tệ, Michael Olise sa sút phong độ sau khi bay cao những trận đầu mùa.
 Serge Gnabry bị chế giễu có thể gặp ác mộng về đêm khi liên tục để Lamine Yamal rê qua. "Ngoài pha tạt bóng để Kane gỡ hòa, Gnabry gần như không thể hiện được gì", Bild bình luận về tiền vệ công người Đức.
 Bild cũng chỉ trích lối chơi pressing hết tốc lực và cho hàng thủ dâng cao của HLV Kompany.
 Và với việc thua trận thứ hai trong ba trận đầu vòng bảng Champions League, lo ngại về khả năng Bayern lỡ cơ hội chơi trận chung kết trên sân nhà vào năm tới đang lớn dần. "Có một điều ngày càng trở nên rõ ràng: các đối thủ hàng đầu có thể dễ dàng phản công trước hàng thủ dâng cao của Bayern.
 Đội cần có một kế hoạch B", bài báo nêu vấn đề.
 Trên sân Montjuic tối 23/10, Barca mở tỷ số ngay phút đầu tiên, khi Raphinha rê qua thủ thành Manuel Neuer rồi ghi bàn vào lưới trống.
 Bayern đáp trả bằng một loạt đợt tấn công, và gỡ hòa ở phút 18 nhờ cú vô-lê của Harry Kane.
 Bị gỡ sớm, nhưng Barca không sụp đổ như trận thua thảm cách đây bốn năm.
 Đội bóng của Flick kiểm soát trận đấu trở lại, tạo ra nhiều cơ hội và tận dụng tốt.
 Phút 36, Robert Lewandowski đệm bóng vào lưới đội bóng cũ nâng tỷ số lên 2-1.
 Bên cánh trái, Raphinh tiếp tục gây khó khăn cho Bayern bằng tốc độ và kỹ thuật.
 Phút 45, tiền đạo người Brazil đi bóng cắt mặt rồi cứa lòng gia tăng cách biệt lên 3-1.
 Trong hiệp hai, Barca tiếp tục chơi hiệu quả.
 Phút 56, Raphinha thoát xuống sút chéo góc đánh bại Neuer, qua đó hoàn tất hat-trick và ấn định chiến thắng 4-1.
 Barca hiện xếp thứ 10 với sáu điểm sau ba trận, trong khi Bayern xếp thứ 23 với ba điểm.
 Vòng bảng Champions League chỉ lấy tám đội dẫn đầu sau tám trận vào thẳng vòng 1/8.
 Các đội xếp từ thứ chín đến 24 phải chia cặp loại trực tiếp tranh tám vé còn lại.
