Tiền vệ trụ cột của Arsenal Bukayo Saka dính chấn thương gân kheo, không thể tham dự trận Anh gặp Phần Lan ở Nations League.
 Saka khập khiễng rời sân ở đầu hiệp hai khi Anh thua Hy Lạp 1-2 trên sân Wembley ngày 10/10.
 Phóng viên Sky Sports Dharmesh Sheth, người đang có mặt gần đại bản doanh của tuyển Anh, cho biết Saka nhiều khả năng chấn thương gân kheo.
 Sáng 12/10, tuyển Anh thông báo trả Saka về Arsenal để kiểm tra kỹ hơn.
 Như vậy, tiền đạo cánh này sẽ vắng mặt khi đội á quân châu Âu làm khách trên sân Phần Lan ở bảng 2, nhóm B Nations League tối 13/10.
 Tiền vệ thuộc biên chế Liverpool Curtis Jones cũng không thể góp mặt vì lý do cá nhân.
 Vì vậy, vấn đề của Saka rất được Arsenal quan tâm.
 Trong đợt tập trung đội tuyển quốc gia tháng 9, họ đã mất Martin Odegaard vì chấn thương dây chằng mắt cá.
 Ban đầu, tiền vệ nhạc trưởng được chẩn đoán nghỉ đến cuối tháng 10.
 Nhưng gần đây, HLV tuyển Na Uy Stale Solbakken cho biết có thể phải lâu hơn.
 Ngoài ra, Arsenal cũng lo lắng về tình hình sức khỏe của Kai Havertz và Thomas Partey - hai cầu thủ không thể tập trung cùng đội tuyển quốc gia đợt này vì chấn thương.
 Trận tiếp theo của Arsenal là cuộc chạm trán Bournemouth ở vòng 8 Ngoại hạng Anh vào ngày 19/10.
