HLV Jose Mourinho cho rằng ông không được trao niềm tin như đồng nghiệp Erik ten Hag, thời điểm còn làm việc tại Man Utd.
 Mourinho dẫn dắt Man Utd giai đoạn 2016-2018, đoạt Siêu Cup Anh, Cup Liên đoàn và Europa League ngay mùa đầu tiên.
 Nhờ đó, dù chỉ về thứ sáu ở Ngoại hạng Anh, đội bóng của ông vẫn giành suất dự Champions League.
 Sang mùa thứ hai, HLV 61 tuổi cùng Man Utd về nhì ở Ngoại hạng Anh, nhưng bị Sevilla loại ở vòng 1/8 Champions League.
 Mùa thứ ba, khi Man Utd sa sút và kém vị trí dự Champions League tới 11 điểm, Mourinho bị sa thải vào tháng 12/2018.
 Ten Hag nắm quyền tại sân Old Trafford từ hè 2022, giúp Man Utd đoạt Cup Liên đoàn và Cup FA hai mùa gần nhất, nhưng chịu áp lực lớn vì thành tích không tốt tại Ngoại hạng Anh và Champions League.
 HLV Hà Lan vẫn giữ ghế dù đối mặt nguy cơ bị sa thải cuối mùa trước và đầu mùa này. "Họ vẫn tin tưởng vào Ten Hag", Mourinho nói ngày 23/10, trước khi cùng Fenerbahce gặp Man Utd ở lượt ba Europa League. "HLV làm việc trong nhiều mùa và điều đó đồng nghĩa với sự ổn định, sự tin tưởng.
 Man Utd đang tạo điều kiện cho Ten Hag phát triển công việc, và đó là sự khác biệt so với tôi".
 Nhiệm kỳ của Mourinho tại Man Utd kết thúc bởi những bất hòa với nhiều ngôi sao, gồm Paul Pogba và Bastian Schweinsteiger - cựu tiền vệ Đức tiết lộ từng bị HLV Bồ Đào Nha trục xuất khỏi đội một mà không thông báo lý do.
 Nhưng "Người Đặc biệt" vẫn dành tình cảm đặc biệt cho CLB cũ. "Sau khi phân tích, tôi thấy Man Utd sẽ thành công, dù sớm hay muộn", Mourinho nói. "Tôi muốn họ thành công.
 Tôi chúc những điều tốt đẹp nhất cho HLV và các cầu thủ.
 Tôi không vui, nếu mọi việc không suôn sẻ với họ".
 Man Utd chỉ thắng một trong chín trận ở Cup châu Âu gần nhất, trận thắng Copenhagen 1-0 tại vòng bảng Champions League hồi tháng 10/2023.
 Nhưng Mourinho vẫn xem Man Utd, và cả CLB cũ Tottenham, là hai ứng viên nặng ký nhất cho danh hiệu Europa League mùa này. "Ngoại hạng Anh là đẳng cấp khác về chất lượng, cường độ, tốc độ, văn hóa chiến thuật, về mọi thứ.
 Ngày mai, chúng tôi sẽ đấu với một trong hai đội mạnh nhất giải", HLV Bồ Đào Nha nói.
 Mourinho bông đùa muốn nhận thưởng, nếu Man Utd được trao chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018 vì Man City bị tước danh hiệu.
 Tại Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018, Man Utd của Mourinho về nhì với 81 điểm, kém Man City - đội lập kỷ lục vô địch với 100 điểm. "Chúng tôi vô địch Europa League và đứng thứ hai Ngoại hạng Anh", ông nói. "Tôi nghĩ chúng tôi vẫn có thể vô địch nếu Man City bị trừng phạt.
 Khi đó, họ phải trả tiền thưởng và trao huy chương cho tôi".
 Tháng 2/2018, Man City bị Ngoại hạng Anh cáo buộc vi phạm 115 lần Luật Công bằng Tài chính (FFP) từ tháng 9/2009 đến hết mùa 2017-2018.
 Chủ sân Etihad cũng bị cho là không hợp tác điều tra từ mùa 2018-2019.
 Ban tổ chức Ngoại hạng Anh đã chuyển vụ việc tới hội đồng kỷ luật độc lập, dự kiến xét xử cuối năm 2024 và ra phán quyết vào năm 2025.
 Nếu các cáo buộc được chứng minh là đúng, Man City có thể phải nhận các án phạt: phạt tiền, trừ điểm, tước danh hiệu, cấm chuyển nhượng, giới hạn chi tiêu, hoặc phải xuống hạng.
