Giải vô địch quốc gia Vietnam Mobile Legends: Bang Bang Championship (VMC) giá trị giải thưởng đến 250 triệu đồng, tổ chức từ 26/9 đến 20/10.
 Giải vô địch Vietnam Mobile Legends: Bang Bang Championship là sự kiện thể thao điện tử quy mô quốc gia, nhằm tạo cơ hội cho cộng đồng Mobile Legends: Bang Bang (MLBB) Việt Nam gặp gỡ, giao lưu, gắn kết, trao đổi kinh nghiệm trong một giải đấu quy mô lớn, đồng thời tìm kiếm, thúc đẩy các vận động viên tài năng nâng cao trình độ để có thể bước gần hơn tới giải đấu quy mô quốc tế. MLBB là bộ môn thể thao điện tử có nền tảng tốt với lượng người xem đông đảo.
 Hiện, bộ môn MLBB đã được đầu tư bài bản và xây dựng các hệ thống thi đấu từ bán chuyên, giải đấu cho sinh viên và nổi bật là giải đấu chuyên nghiệp cấp độ quốc gia - Vietnam MLBB Championship, tương đương giải vô địch quốc gia của các bộ môn thể thao điện tử phổ biến khác.
 Đây sẽ là tiền đề để MLBB tại Việt Nam liên tục phát triển, hướng tới trở thành một trong những bộ môn thể thao điện tử được chú trọng trong hành trình vươn ra thế giới. "Với những tín hiệu tích cực về thành tích của các đội tuyển MLBB tại các giải đấu trong nước và quốc tế, VMC mùa đầu tiên được Công ty Cổ phần Dịch vụ trực tuyến FPT (FPT Online) phối hợp cùng Hội Thể thao điện tử giải trí Việt Nam (VIRESA) và Funtap Games (nhà phát hành bộ môn MLBB tại Việt Nam) tổ chức nhằm tiếp tục đưa MLBB Việt Nam vươn tầm thế giới bằng cách xây dựng những hệ thống thi đấu chuyên nghiệp, từ đó thúc đẩy và đào tạo phát triển các tài năng, nâng cao trình độ vận động viên để sẵn sàng cạnh tranh với các khu vực khác trên thế giới", ông Ngô Mạnh Cường – Tổng Giám đốc FPT Online cho biết.
 Giải đấu vô địch quốc gia VMC năm nay diễn ra từ ngày 26/9 đến 20/10 tại TP HCM.
 Vòng bảng của giải đấu diễn ra từ ngày 26/9 đến 13/10 với hình thức thi đấu trực tuyến.
 Vòng chung kết của giải dự kiến diễn ra từ 19 đến 20/10 dưới hình thức thi đấu trực tiếp.
 Trải qua ba tuần thi đấu, 9 đội tuyển sẽ cùng nhau tranh tài để giành chức vô địch của VMC mùa đầu tiên với tổng giải thưởng 250 triệu đồng.
 Hai đội xuất sắc sẽ trở thành đại diện cho Việt Nam thi đấu tại Vòng loại khu vực Mekong - M Challenge Cup Mekong (MCCM) trong ngày 21 và 22/10/ và có cơ hội tham gia giải vô địch thế giới M6 Championship.
 Các trận đấu trong khuôn khổ giải đấu VMC mùa đầu tiên được phát sóng trên hệ thống kênh của VIRESA, FPT và Mobile Legends Bang Bang Việt Nam.
 Bên cạnh các hoạt động thi đấu, trong khuôn khổ giải đấu VMC, các ngày 19 – 20/10 còn diễn ra MLBB Mini-Festival.
 Đây là không gian giao lưu vui chơi, giải trí với hàng loạt các mini game, gặp gỡ, giao lưu cùng các tuyển thủ nổi tiếng và trải nghiệm các sản phẩm, dịch vụ công nghệ dành cho cộng đồng eSports.
