Trong khi tiền vệ Douglas Luiz và bạn gái Alisha Lehmann bận thi đấu, kẻ trộm đã lẻn vào nhà của họ để lấy đi nhiều món đồ giá trị.
 Vụ trộm xảy ra tối 19/10.
 Lúc đó, Luiz đang cùng Juventus gặp Lazio ở vòng tám Serie A.
 Lehmann cũng bận chơi trận Juventus gặp Inter ở giải vô địch bóng đá nữ Italy.
 Số tài sản biến mất gồm 11 đồng hồ và nhiều trang sức có tổng trị giá khoảng 550.
000 USD.
 Sau khi về nhà, Luiz phát hiện sự việc và báo cảnh sát.
 Sau đó, cơ quan chức năng tới thu thập chứng cứ phục vụ điều tra.
 Nhà của cặp cầu thủ này nằm tại một khu danh giá ở thành phố Torino.
 Nhiều cầu thủ Juventus khác cũng sống tại đây.
 Luiz gia nhập "Lão bà" hè vừa qua với giá 55 triệu USD.
 Aston Villa phải bán anh để đảm bảo tuân thủ Quy định lợi nhuận và tính bền vững của Ngoại hạng Anh.
 Luiz từng là người của Man City, trước khi được bán đứt cho Aston Villa năm 2019.
 Tiền vệ 26 tuổi ghi được 22 bàn trong 204 trận khoác áo đội chủ sân Villa Park.
 Aston Villa cũng là nơi Luiz gặp Lehmann, cầu thủ người Thụy Sĩ chơi cho đội bóng nữ của CLB này.
 Lehmann cùng tới Italy khi bạn trai gia nhập Juventus.
