Jannik Sinner hủy diệt Daniil Medvedev 6-0, 6-3, còn Carlos Alcaraz thắng dễ Holger Rune 6-4, 6-2 ở ngày mở màn Six Kings Slam hôm 16/10.
 Sự kiện thể thao có số tiền thưởng lớn bậc nhất năm nay đã mở màn với trận Sinner gặp Medvedev, tái hiện cuộc đấu ở tứ kết Thượng Hải Masters tuần trước.
 Medvedev thua bốn trong năm trận gặp Sinner từ đầu mùa và tiếp tục bị đàn em đánh bại lần này.
 Một chấn thương vai đã khiến Medvedev không thoải mái từ đầu trận.
 Anh giao bóng kém hiệu quả, cố tấn công để dứt điểm sớm tình huống nhưng cũng không ép được Sinner về cuối sân.
 Hai lỗi giao bóng kép cùng bảy tình huống tự đánh hỏng khiến Medvedev thua toàn bộ ba game giao ở set một.
 Anh cũng chỉ ghi được một điểm trong hai game đỡ bóng đầu tiên.
 Medvedev chơi hay nhất ở game cuối cùng set một, khi đang bị dẫn 0-5 và đứng trả bóng.
 Anh cứu ba set-point ở game này, rồi đến được break-point nhưng bỏ lỡ.
 Sinner sau đó kết thúc set bằng một cú giao vào góc chữ T khiến đối thủ trả ra ngoài.
 Set hai chứng kiến sự cân bằng ở đầu trận, khi Medvedev có những game thắng đầu tiên.
 Nhưng tay vợt Nga sớm rơi vào thế bất lợi khi mắc lỗi giao bóng kép ở break-point phải cứu ở game năm.
 Cựu vô địch Mỹ Mở rộng bực bội với bản thân, đập vợt và tỏ ra chán nản.
 Bên kia lưới, Sinner vẫn lạnh lùng như thường lệ, chơi chắc chắn và bảo toàn lợi thế để thắng tiếp 6-3.
 Chiến thắng đưa Sinner vào bán kết gặp Djokovic, người vừa bị anh đánh bại ở chung kết Thượng Hải Masters.
 Ở nhánh còn lại, Carlos Alcaraz cũng ghi danh vào gặp đàn anh đồng hương Rafael Nadal, sau khi hạ Holger Rune 6-4, 6-2.
 Rune gây nhiều tranh cãi khi được mời dự giải, bởi kém xa về thành tích, danh tiếng cũng như đẳng cấp so với năm người còn lại.
 Tay vợt Đan Mạch thể hiện không tồi trước Alcaraz, nhưng không đủ hay để đương đầu với cú quả đa dạng của tay vợt đang giữ bốn Grand Slam.
 Sau khi tạo được thế trận không quá lép vế ở set đầu, chỉ thua một trong hai break-point đối mặt, Rune gần như không tạo được khó khăn cho Alcaraz ở set hai.
 Tay vợt số 15 thế giới thua hai trong ba game giao đầu, nhiều lần đứng nhìn những pha dứt điểm nhanh và hiểm của Alcaraz.
 Dù cứu được hai match-point sau đó, Rune vẫn phải chịu thất bại cách biệt 2-6 và dừng bước.
 Alcaraz dự kiến đấu Nadal vào lúc 23h hôm nay, sau đó là trận bán kết còn lại giữa Sinner và Djokovic.
 Các trận tranh vị trí thứ ba và chung kết diễn ra vào tối 19/10.
