Không chỉ cắt hợp đồng làm đại sứ toàn cầu của Sir Alex Ferguson, tỷ phú - đồng sở hữu Man Utd Jim Ratcliffe còn hạn chế một số đặc quyền của huyền thoại HLV người Scotland.
 Theo báo Anh Sportmail, Ferguson không còn được tự do vào phòng thay đồ Man Utd sau các trận đấu.
 Man Utd khẳng định không cấm hoàn toàn cựu HLV 82 tuổi, nhưng cho biết sẽ có "sự hiểu biết chung" về việc ai được vào đó.
 Việc để một số nhân vật VIP vào phòng thay đồ là một phần trong văn hóa của Man Utd nhiều thập kỷ qua.
 Ferguson và các thành viên hội đồng bóng đá David Gill và Mike Edelson luôn được chào đón, cũng như Sir Bobby Charlton và cựu giám đốc Maurice Watkins khi còn sống.
 Tuy nhiên, ngày 15/10 Man Utd thông báo cắt hợp đồng đại sứ với Ferguson - vai trò ông đảm nhận sau khi giải nghệ hè 2013, với mức lương khoảng 2,8 triệu USD mỗi năm.
 Đây là một phần của thay đổi chính sách dưới thời Ratcliffe.
 Dù vậy, Ferguson vẫn sẽ làm thành viên không điều hành của hội đồng quản trị Man Utd và được chào đón tại các trận đấu.
 Ferguson dẫn dắt Man Utd liên tục 27 năm và giành 38 danh hiệu, trong đó có hai Champions League và 13 Ngoại hạng Anh.
 Tính cả thời gian dẫn dắt St Mirren và Aberdeen, huyền thoại người Scotland lập kỷ lục giành 48 danh hiệu tập thể trong sự nghiệp HLV.
 Pep Guardiola đang xếp thứ hai, với 40 danh hiệu.
 Huyền thoại Man Utd, Eric Cantona tức giận với quyết định của CLB cũ. "Ferguson đúng ra có thể làm bất cứ điều gì ông ấy muốn ở CLB đến khi qua đời.
 Quả là hành động thiếu tôn trọng và tai tiếng.
 Ferguson sẽ là mãi là HLV của tôi", ông viết.
 Khi còn thi đấu, Cantona khoác áo Man Utd giai đoạn 1992-1997 dưới sự dẫn dắt của Ferguson, cùng nhau đoạt bốn danh hiệu Ngoại hạng Anh, hai Cup FA và ba Siêu Cup Anh.
 Dwight Yorke, thành viên Man Utd giành cú ăn ba lịch sử năm 1999, cũng bất ngờ với động thái của Ratcliffe. "Đây không phải cách ứng xử phù hợp với một người đã cống hiến rất nhiều cho CLB, những đóng góp của Ferguson là chưa từng có.
 Đội thành công trong một thời gian dài như vậy, những người duy nhất biết chuyện gì đang xảy ra là những người mới đến", cựu tiền đạo người Trinidad & Tobago nói với Mirror. "Tôi không chắc mọi người có đồng ý với những thay đổi này không, nhưng chắc chắn sẽ gây tranh cãi.
 Nếu họ có thể làm điều đó với Ferguson, thì không ai ở CLB an toàn cả".
 Cựu hậu vệ Rio Ferdinand chia sẻ tương tự: "Nếu Ferguson có thể bị loại bỏ, thì không ai được an toàn ở Man Utd.
 Có phải họ đang gửi thông điệp cho bất kỳ ai ở CLB?".
 Cựu tiền vệ của Tottenham, Jamie O'Hara cũng lên tiếng chỉ trích. "Làm sao mà Ferguson lại bị cắt hợp đồng trước Ten Hag?
 Một CLB hoàn toàn hỗn loạn".
 Don Hutchison, cựu tiền vệ, từng chơi cho Liverpool, West Ham, Everton và Sunderland tại Ngoại hạng Anh, thì viết: "Tàn bạo!
 Chỉ cần bán một cầu thủ tầm trung và mức lương của anh ta sẽ cho phép Ferguson ở lại CLB trong nhiều năm!".
 Ratcliffe mua 27,7% cổ phần Man Utd đầu năm 2024, trước khi tiến hành một loạt cải tổ về cấu trúc hậu trường, trong đó có việc chiêu mộ Giám đốc Điều hành Omar Berrada từ Man City, Giám đốc thể thao Dan Ashworth từ Newcastle và Giám đốc kỹ thuật Jason Wilcox từ Southampton.
 CLB sau đó duyệt chi hơn 250 triệu USD để mua cầu thủ trong kỳ chuyển nhượng hè 2024.
 Bên cạnh nỗ lực tăng cường lực lượng, Ratcliffe - Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc tập đoàn INEOS - cũng mạnh tay cắt giảm chi phí của Man Utd.
 Tháng trước, một nguồn tin cho biết khoảng 250 nhân viên CLB sẽ mất việc.
 Ratcliffe cũng hủy bỏ các chuyến xe riêng của đội ngũ nhân viên cấp cao và giảm quyền lợi ăn trưa vào các ngày diễn ra trận đấu.
