Các tay vợt lứa 9x cho rằng Carlos Alcaraz và Jannik Sinner đánh bóng mạnh hơn và di chuyển tốt hơn khoảng 10% so với bộ ba huyền thoại Djokovic - Nadal - Federer.
 Theo tay vợt số sáu thế giới Taylor Fritz - người đã thi đấu với 'Big 3' nhiều lần, Alcaraz và Sinner sở hữu lối chơi tốc độ và quyết liệt hơn các đàn anh. "Họ có những cú đánh chéo sân rất mạnh.
 Đó là điều tôi chưa từng thấy", tay vợt Mỹ nói.
 Theo Fritz, khả năng xử lý bóng dọc biên của Alcaraz và Sinner tốt ngang Rafael Nadal và Roger Federer, còn những cú phản công chéo sân thì không kém Novak Djokovic.
 Anh nói: "Tôi thề là họ có khả năng đánh bóng nhanh hơn 16 km/h so với phần còn lại.
 Họ thực sự không phòng thủ nhiều.
 Họ sẽ trừng phạt bạn ngay khi bạn có một quả bóng không thực sự tốt".
 Theo quan điểm của Fritz, Alcaraz và Sinner nhanh và mạnh hơn "Big 3" khoảng 10%.
 Nhưng thực tế, ở Mỹ Mở rộng 2024, tốc độ cú thuận tay của Alcaraz đạt trung bình 128 km/h chỉ hơn Djokovic 5 km/h.
 Tuy nhiên, Alcaraz và Sinner có xu hướng tăng tốc dứt điểm sớm hơn, sẵn sàng đẩy cú thuận tay lên 160 km/h, điều "Big 3" hiếm khi liều lĩnh thực hiện.
 Federer từng tung ra cú thuận tay mạnh nhất là 175 km/h tại Monte Carlo 2005 và Andy Murray thậm chí đạt 200 km/h khi chơi ở Cincinnati Masters năm 2016.
 Tay vợt Anh Liam Broady cũng đồng tình với Fritz.
 Trên Eurosport, Broady ca ngợi Alcaraz và Sinner là "Big 2" mới của làng banh nỉ, sẵn sàng cống hiến nhiều đường bóng hết tay, thay vì lựa chọn chơi an toàn.
 Anh nói: "Sinner và Alcaraz nâng quần vợt lên tầm mức mới.
 Tôi hâm mộ 'Big 3', nhưng thú thật, Alcaraz và Sinner tạo ra những cú đánh hay nhất tôi từng thấy.
 Họ đánh mạnh hơn và duy trì liên tục đến khi đối thủ đầu hàng".
 Trước đó cựu tay vợt số một thế giới Mats Wilander gây tranh cãi khi cho rằng "Big 2" hiện tại chơi quần vợt ở đẳng cấp cao hơn một hoặc hai bậc so với các đàn anh "Big 3".
 Ông đánh giá bóng của Alcaraz và Sinner khác biệt, phức tạp và khó hơn ba đàn anh huyền thoại.
 Phản bác Wilander, huyền thoại John McEnroe cho biết mọi so sánh đều khập khiễng và ám chỉ điều kiện thi đấu ngày nay khác xa thời đỉnh cao của "Big 3", khi bóng và sân đều có xu hướng nhanh hơn. "Điều quan trọng là các đối thủ lúc này của Sinner và Alcaraz không có ai ở trình độ của 'Big 3' nên rất khó kiểm chứng", ông nhấn mạnh.
 Alcaraz giành ba Grand Slam khi mới 21 tuổi, còn Sinner vừa giành hai Grand Slam đầu tay năm nay, ở tuổi 23.
 Sau hai thập kỷ thống trị quần vợt với 66 Grand Slam, "Big 3" giờ chỉ còn lại người trẻ nhất là Djokovic, tay vợt sẽ sang tuổi 38 năm tới.
 Nadal gần đây thông báo giải nghệ vào cuối mùa, còn Federer đã treo vợt hai năm.
 Nadal giải nghệ năm 38 tuổi, còn Federer làm điều này khi 41 tuổi.
 Djokovic hiện vẫn đứng thứ tư thế giới và sẽ tiếp tục thi đấu mùa sau.
