Novak Djokovic sẽ là đối thủ cuối trong sự nghiệp đánh đơn của Rafael Nadal, khi họ đối đầu ở Six Kings Slam hôm nay. *Trận đấu bắt đầu khoảng 23h30 hôm nay 19/10, giờ Hà Nội.
 Ba tháng trước, Nadal có lẽ đã chơi trận đánh đơn cuối cùng ở vòng hai Olympic Paris.
 Anh thua kình địch Novak Djokovic 1-6, 4-6 trong thế trận lép vế hoàn toàn.
 Trận đấu đó cho thấy khả năng cạnh tranh đỉnh cao của Nadal không còn, sau thời gian hai năm vật lộn với chấn thương và hoài nghi bản thân.
 Các trận ở Six Kings Slam không nằm trong lịch của các tổ chức quần vợt quốc tế và sẽ không tính vào đối đầu giữa Nadal với Djokovic.
 Nhưng họ một lần nữa có duyên, khi gặp nhau ở trận tranh giải Ba hôm nay.
 Djokovic vì thế một lần nữa là người cuối cùng đấu Nadal trong một trận đánh đơn của một giải đấu cá nhân.
 Nadal còn tham dự VCK Davis Cup sau đây một tháng, nhưng đó là sự kiện đồng đội, và nhiều khả năng anh chỉ đủ sức đánh đôi.
 Ở thời điểm này, khó kỳ vọng Nadal và Djokovic tạo ra một trận đấu kịch tính, mãn nhãn.
 Cả hai đều đang ở giai đoạn cuối cùng của sự nghiệp, khi sức chiến đấu đã giảm và động lực không còn nhiều.
 Djokovic vẫn trong top đầu ATP nhưng sẽ ưu tiên duy trì thể lực, sau khi dính một số chấn thương nhẹ gần đây.
 Ở trận gặp Sinner hai ngày trước, Nole bị đau vai và trước đó anh bị đau đầu gối khi dự Thượng Hải Masters.
 Nếu dự Paris Masters và ATP Finals, Djokovic chắc chắn phải giữ cơ thể cẩn thận.
 Bên kia lưới, Nadal rơi vào tình trạng lực bất tòng tâm.
 Ở trận thua Alcaraz 3-6, 3-6, "Vua đất nện" gần như không thể di chuyển khi đối thủ đánh khó.
 Những cú trả của Nadal cũng thiếu lực và hiếm khi đạt tốc độ như ý muốn.
 Anh có mặt ở Arab Saudi chủ yếu vì vấn đề hình ảnh, kinh doanh và tiền thưởng.
 Nadal hiện là đại sứ toàn cầu của Liên đoàn Quần vợt Arab Saudi, nơi anh có thể sẽ hợp tác mở học viện trong thời gian tới.
 Ngay sau trận đấu của Nadal và Djokovic, trận chung kết có tiền thưởng lớn nhất lịch sử sẽ diễn ra.
 Alcaraz và Sinner tranh số tiền lên đến 6,5 triệu USD, bằng một nửa tiền thưởng mùa này của Sinner.
 Thậm chí Djokovic từ đầu năm đến nay chỉ kiếm được 4,4 triệu USD, còn Holger Rune, tay vợt bị Alcaraz loại ở tứ kết, thì chỉ bỏ túi 2,7 triệu USD trong 10 tháng qua.
 Không nghi ngờ Alcaraz và Sinner sẽ tạo nên một màn thư hùng đỉnh cao khác.
 Hồi đầu tháng, họ tạo nên trận chung kết ATP Tour hay bậc nhất lịch sử ở Bắc Kinh, nơi Alcaraz thắng 6-7 (6), 6-4, 7-6 (3) sau gần ba tiếng rưỡi thi đấu.
 Tay vợt Tây Ban Nha dẫn 6-4 về đối đầu, gồm ba trận toàn thắng trong năm nay.
 Do đó, đây là cơ hội để Sinner phục thù, đồng thời khẳng định vị thế của người sẽ dẫn đầu bảng điểm mùa này.
 Sinner đang có chuỗi trận thăng hoa kể từ Cincinnati Masters, khi thắng 23 trong 24 trận, đoạt ba danh hiệu và kiếm đủ điểm giữ chắc ngôi số một tới hết năm – điều chưa tay vợt Italy nào làm được trong lịch sử.
 Trận thắng Djokovic ở bán kết Six Kings Slam là trận thắng thứ 66 của Sinner mùa này.
 Anh chưa từng dừng bước trước tứ kết của bất kỳ giải nào và dẫn đầu ATP Tour với bảy danh hiệu – gồm hai Grand Slam và ba Masters 1000.
 Sinner ổn định nhưng cần thêm sự đột biến trong lối chơi để khắc chế Alcaraz, đối thủ lớn nhất hiện tại.
 Alcaraz đang có thành tích 12-1 kể từ Mỹ Mở rộng.
 Tay vợt Tây Ban Nha có thể thua bất ngờ trước những đối thủ bị đánh giá thấp hơn nhiều như Tomas Machac ở tứ kết Thượng Hải Masters tuần trước, nhưng luôn giữ được sự thăng hoa trong các trận đấu lớn.
 Ở một sự kiện mang tính biểu diễn như Six Kings Slam, Alcaraz có thể còn làm được những điều đặc biệt hơn với trái bóng, và gây bất ngờ cho Sinner. "Khi Alcaraz gặp Sinner, cơ hội chia đều và bất kỳ ai cũng có thể đánh bại người còn lại", huyền thoại Mats Wilander bình luận trên Eurosport trước chung kết Six Kings Slam.
 Một điều mà người hâm mộ có thể chắc chắn là trận đấu nhiều khả năng kéo dài, với các loạt đôi công hấp dẫn.
 Trong 10 trận đối đầu của họ, chỉ ba lần người thua không giành được set nào.
