Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) bị phạt vì không đáp ứng đúng yêu cầu y tế ở Bảng B vòng loại hai U17 nữ châu Á diễn ra hồi tháng 9/2023.
 Bảng B vòng loại tổ chức tại cụm sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam (VYS) từ 20/9 đến 24/9/2023.
 Sau sáu trận, thứ bậc bảng đấu lần lượt là Australia, Philippines, Việt Nam và Bangladesh.
 Vị trí này khiến Việt Nam lỡ cơ hội dự vòng chung kết, tổ chức tại Indonesia vào tháng 5/2024.
 Trong quá trình tổ chức, LĐBĐ châu Á (AFC) xác định VFF mắc hai lỗi trong khâu y tế, dẫn đến án phạt 10.
000 USD, tương đương 250 triệu đồng. Lỗi này diễn ra trong bốn trận là Australia – Philippines, Bangladesh – Việt Nam, Philippines – Bangladesh và Việt Nam – Australia. Lỗi đầu tiên là không trang bị đầy đủ cho xe cứu thương các thiết bị hỗ trợ sự sống tiên tiến, thuốc cấp cứu và nhân viên y tế được đào tạo.
 Điều 70.
2 trong Sổ tay điều hành thi đấu AFC liệt kê "các thiết bị hỗ trợ sự sống tiên tiến", gồm máy khử rung tim, mặt nạ oxy, bộ truyền dịch I/V và thuốc cấp cứu. Lỗi thứ hai là không trang bị đầy đủ phòng y tế có thiết bị cấp cứu.
 Sổ tay AFC quy định việc này trong Điều 71.
1 rằng mỗi sân phải có hai phòng y tế được trang bị đầy đủ để chăm sóc y tế cho các đội và phái đoàn AFC.
 Tính "đầy đủ" được định nghĩa bằng ba mục.
 Theo đó, phòng y tế đầu tiên phải đặt gần sân thi đấu và phòng thay đồ để điều trị khẩn cấp cho cầu thủ bị thương nặng.
 Phòng thứ hai đặt gần khán đài VIP để cung cấp dịch vụ y tế khẩn cấp.
 Cuối cùng, hai phòng phải có đầy đủ thiết bị với chín mục, như hai bàn khám, hai bộ nẹp cột sống và đầu, máy khử rung tim, giá đỡ truyền dịch, oxy,...
 AFC thông báo cho VFF án phạt vào cuối tháng 9/2024, tức một năm sau sự kiện, đồng thời cảnh báo án phạt sẽ tăng nặng nếu tiếp tục vi phạm.
 AFC thường không thông báo cho các liên đoàn hay CLB về lỗi tổ chức ngay lập tức, mà đưa án phạt thông qua báo cáo của giám sát trận đấu. Liên đoàn hay CLB thường phải giải quyết khoản phạt trong 30 ngày, kể từ ngày có quyết định kỷ luật.
 Đây là lần đầu ghi nhận AFC phạt VFF về công tác y tế.
 Trước đó, vào tháng 12/2022, VFF bị phạt 5.
000 USD vì để người không phận sự vào khu vực kỹ thuật Thái Lan và Đài Loan ở vòng loại U17 châu Á 2022 tại Phú Thọ. Ngoài ra, VFF chủ yếu bị phạt vì các hành động quậy phá của CĐV, như tại vòng loại U23 châu Á 2020 ở Hà Nội năm 2019 (bị phạt 39.
500 USD vì để CĐV đốt pháo sáng, ném vật thể lạ trong hai trận đấu ở sân Mỹ Đình), ở bán kết ASIAD 2018 (12.
500 USD vì CĐV đốt pháo sáng khi Việt Nam thua Hàn Quốc 1-3) và tại bán kết lượt về AFF Cup 2016 (38.
000 USD khi CĐV ném đá vỡ kính xe buýt chở Indonesia ở sân Mỹ Đình).
