Đương kim vô địch pool 9 bi thế giới, Fedor Gorst kêu đau đầu và bỏ cuộc khi đang hòa James Aranas 5-5 tại vòng 1/32 giải Hanoi Open 2024.
 Khi tỷ số là 5-5 ở trận đấu sáng nay 11/10, Gorst đánh lắc lỗ bi số 5 ở góc đánh thẳng.
 Khi tiếp tục có cơ hội chạy bi số 6, cơ thủ Mỹ gốc Nga lại đánh ra cửa lỗ để đối thủ có cơ hội dứt điểm ván đấu.
 Nhưng trước khi cơ thủ Philippines đứng lên đi cơ, Gorst bất ngờ ra bắt tay và xin thua cả trận đấu.
 Khi Aranas hỏi lý do, Gorst chỉ vào đầu và ám chỉ anh bị đau đầu.
 Trong lúc ngồi chờ đến lượt đánh trước đó, cơ thủ 24 tuổi cũng liên tục gục đầu xuống hay lấy tay ôm mặt.
 Có lúc đang đánh, anh cũng lắc đầu liên tục hay nhấp nháy mắt.
 Trong những ngày qua, ngoài việc thi đấu Hanoi Open, Gorst còn đánh biểu diễn và giao lưu với người hâm mộ. "Chuyện gì đang xảy ra vậy?", bình luận viên kênh Matchroom nói. "Hình như Gorst nói anh ấy bị mệt hay sao đó, chứ không phải vì giận dỗi với bản thân.
 Tôi chưa từng thấy Gorst bỏ cuộc như vậy bao giờ.
 Trong sự nghiệp, tôi cũng mới chỉ bỏ cuộc một lần.
 Dễ hiểu vì sao Aranas không muốn thắng theo cách này".
 Theo các bác sĩ tại nhà thi đấu, Gorst bị đau dạ dày hoặc đại tràng, cần đến bệnh viện để kiểm tra.
 Trên trang cá nhân chiều nay, Gorst cho biết đã ổn định và muốn gửi lời xin lỗi tới đối thủ Aranas vì cách trận đấu kết thúc.
 Theo cơ thủ này, ngay từ đầu trận anh đã cảm thấy không khỏe, khó thở, yếu ớt và mờ mắt vì bản thân vốn nhạy cảm với môi trường có độ ẩm cao.
 Gorst từng gặp phải vấn đề tương tự tại giải Spanish Open năm ngoái. "Bỏ cuộc chưa bao giờ là điều tôi mong muốn, và tôi cảm thấy đã phụ lòng bản thân khi thua trận.
 Nhưng lúc đó, tôi phải ưu tiên cho sức khỏe", anh cho biết thêm. "Tôi mong rằng sẽ trở lại mạnh mẽ hơn.
 Cảm ơn các CĐV và tất cả những ai đã đến ủng hộ trận đấu của tôi".
 Gorst 24 tuổi, vô địch pool 9 bi thế giới năm 2019 và 2024, đang là cơ thủ số một, với hơn 450.
000 USD tiền thưởng riêng trong năm nay.
 Trong khi, cơ thủ đứng thứ hai Eklent Kaci mới có 160.
000 USD tiền thưởng.
 Kaci đã dừng bước trước khi vào vòng knock-out, còn Gorst bỏ cuộc ngay trận đầu vòng loại trực tiếp Hanoi Open.
 Vì thế, anh bị coi là thua 0-10.
 Hanoi Open diễn ra từ 8/10 đến 13/10 tại Cung Điền kinh trong nhà Hà Nội, với quỹ thưởng 200.
000 USD, trong đó 30.
000 USD cho nhà vô địch.
 Hơn 200 cơ thủ tranh tài ở vòng loại kép, nơi Gorst toàn thắng ba trận trước Nguyễn Hoàng Phong, Nguyễn Đức Thắng và Antonios Kakaris.
 Vòng loại trực tiếp có 64 cơ thủ, trong đó Việt Nam góp 8 đại diện.
