Thừa nhận đang chơi những trận cuối cùng trong sự nghiệp, nhưng tiền đạo Lionel Messi thấy như trẻ lại giữa tập thể trẻ trung của Argentina tại vòng loại World Cup 2026. "Tôi không đặt ra bất kỳ ngày, hay hạn chót nào cho tương lai", Messi nói về khả năng cùng Argentina bảo vệ danh hiệu tại World Cup 2026. "Tôi chỉ tận hưởng hiện tại.
 Tôi xúc động và cảm nhận được tất cả tình yêu từ người hâm mộ, vì đây đang là những trận đấu cuối cùng của tôi".
 Messi, ở tuổi 37, là cầu thủ lớn tuổi nhất ở đội tuyển Argentina hiện tại.
 Kế sau đó là đồng đội 36 tuổi Nicolas Otamendi.
 Tuy nhiên, bên cạnh họ là dàn đồng đội trẻ trung, với những Alexis Mac Allister (25 tuổi), Julian Alvarez (24), Enzo Fernandez (23), Thiago Almada (23), Nico Paz (20), Facundo Buonanotte (19), Julio Soler (19). "Thật vui khi được thi đấu và trân trọng khoảnh khắc này", Messi nói thêm. "Ra sân cùng các cầu thủ trẻ, xét đến độ tuổi của tôi, khiến tôi cảm thấy như trẻ lại.
 Tôi thấy mình làm những điều ngớ ngẩn vì tôi cảm thấy rất thoải mái.
 Miễn là duy trì cảm giác đó và có thể tiếp tục đóng góp cho đội, tôi sẽ tiếp tục thi đấu".
 Trên sân El Monumental tối 15/10, Messi lập hat-trick và góp hai kiến tạo giúp Argentina đè bẹp Bolivia 6-0 ở vòng loại World Cup 2026 - khu vực Nam Mỹ.
 Đây là hat-trick thứ 58 của anh trong sự nghiệp, trong đó có 10 lần cho Argentina.
 Messi cũng nhờ đó vươn lên dẫn đầu danh sách Vua phá lưới vòng loại World Cup 2026 - khu vực Nam Mỹ với sáu bàn, nhiều hơn một bàn so với người xếp sau là Darwin Nunez của Uruguay.
 Anh cũng có 57 pha kiến tạo cho Argentina, cân bằng thành tích của Neymar cho Brazil.
 Tiền đạo 37 tuổi cần thêm một kiến tạo để san bằng kỷ lục ở cấp độ quốc tế của huyền thoại tuyển Mỹ, Landon Donovan. "Thật tuyệt khi được chơi ở đây và cảm nhận được tình cảm của người hâm mộ Argentina", Messi bày tỏ. "Tôi rất xúc động khi nghe người hâm mộ hô vang tên tôi.
 Toàn đội thích sự kết nối này với người hâm mộ và đều tận hưởng việc thi đấu trên sân nhà".
 Sau trận, tiền vệ Rodrigo De Paul so sánh Messi với huyền thoại bóng rổ Michael Jordan và muốn tận hưởng việc được thi đấu cùng đàn anh. "Mỗi lần Jordan thi đấu như một buổi trình diễn, và với Messi cũng vậy.
 Bạn không nghĩ xa hơn thế", cầu thủ của Atletico nói. "Tương lai của Messi được quan tâm là điều bình thường, bởi ngay cả anh ấy cũng không biết.
 Điều quan trọng là Messi tận hưởng mỗi ngày.
 Hy vọng Messi sẽ ở đây lâu nhất có thể".
 HLV Lionel Scaloni chia sẻ tương tự: "Điều duy nhất tôi có thể đòi hỏi Messi là thi đấu càng lâu càng tốt.
 Xem Messi thi đấu là niềm vui.
 Cậu ấy không bao giờ hết làm chúng tôi ngạc nhiên".
 Chiến thắng trước Bolivia giúp Argentina tiếp tục dẫn đầu vòng loại World Cup 2026 khu vực Nam Mỹ với 22 điểm, hơn Colombia ba điểm và Uruguay sáu điểm.
 Ở đợt tập trung tiếp theo, Messi và đồng đội làm khách của Paraguay ngày 14/11 rồi trở về sân nhà tiếp Peru 19/11.
