Thủ môn Thibaut Courtois và tiền đạo Rodrygo lỡ trận El Clasico ở vòng 11 La Liga này 26/10 vì chấn thương.
 Real vừa thắng ngược Dortmund 5-2, dù bị dẫn hai bàn trong hiệp một, ở lượt ba Champions League.
 Đây là lần thứ hai Real thắng ngược trên sân nhà tại Champions League dù bị dẫn hai bàn, sau trận thắng AS Roma 4-2 hồi tháng 9/2004.
 Nhưng Real chịu tổn thất với chấn thương của hai trụ cột.
 Rodrygo gặp vấn đề, nhường chỗ cho Aurelien Tchouameni ở phút 85 và phải chườm đá.
 Theo COPE Cadena, tiền đạo Brazil bị rách gân kheo đùi phải và sẽ được kiểm tra để xác định rõ mức độ chấn thương.
 Real chưa thông báo chính thức, nhưng tiền đạo Brazil sẽ không kịp bình phục cho trận El Clasico trên sân Bernabeu vào cuối tuần.
 Courtois bắt trọn 90 phút trước Dortmund, nhưng phải tập tễnh rời sân sau trận.
 Hôm 23/10, trang chủ Real xác nhận thủ thành người Bỉ chấn thương cơ khép ở chân trái, nhưng không thông báo thời gian hồi phục.
 Hồi tháng 9, Courtois cũng vắng mặt ba tuần sau trận gặp Atletico Madrid vì chấn thương tương tự.
 Theo beIN Sports, thủ thành 32 tuổi sẽ ngồi ngoài từ hai đến ba tuần.
 Như vậy, sau trận El Clasico cuối tuần này, Courtois và Rodrygo nguy cơ lỡ trận đấu sân khách với Valencia ở La Liga ngày 2/11, rồi trận tiếp AC Milan tại lượt bốn Champions League ngày 5/11.
 Với chấn thương của Courtois, HLV Carlo Ancelotti gần như chắc chắn sẽ trao suất bắt chính cho Andriy Lunin.
 Còn khi Rodrygo vắng mặt, HLV Italy có thể trở lại sơ đồ kim cương 4-1-2-1-2 quen thuộc, với bộ đôi tiền đạo Kylian Mbappe và Vinicius.
 Ông cũng có những lựa chọn tấn công thay thế chất lượng khác, như Arda Guler hay Endrick.
 Ngoài Courtois và Rodrygo, Real còn vắng Dani Carvajal, Brahim Diaz, David Alaba vì chấn thương.
 Phía đối diện, Barca chắc chắn không có sự phục vụ của Eric Garcia, Marc-Andre ter Stegen, Marc Bernal, Andreas Christensen, Ronald Araujo và Ferran Torres.
 Barca thắng chín, thua một qua 10 vòng đầu và đang giữ đỉnh bảng La Liga với 27 điểm.
 Real bất bại khi thắng bảy, hòa ba, nhưng xếp thứ hai khi kém Barca ba điểm.
 Mùa trước, Real thắng cả ba trận gặp Barca - khi đó được dẫn dắt bởi Xavi.
 Đội bóng hoàng gia thắng 3-2 trên sân nhà, 2-1 trên sân khách tại La Liga và 4-1 ở chung kết Siêu Cup Tây Ban Nha.
