Thái Lan đánh bại Philippines 3-1 tối 11/10, để lần thứ hai liên tiếp vào chung kết giải giao hữu King’s Cup 2024. * Ghi bàn: Chanathip 53’, Suphanat 68’ 88’ – Kristensen 63’.
 King’s Cup là giải đấu truyền thống của đội tuyển Thái Lan từ năm 1968 nhằm tôn vinh nhà vua.
 Việc tìm khách mời đợt này không đơn giản khi các đội đều kín lịch thi đấu vòng loại World Cup, vì vậy những đội xếp được chọn là Syria, Philippines và Tajikistan.
 Bốn đội chia làm hai cặp, với hai đội thắng vào chung kết.
 Ở trận đầu, Syria thắng Tajikistan 1-0.
 Trận sau là cuộc chiến ở giữa hai đội bóng Đông Nam Á.
 So với trận thắng Việt Nam 2-1 tháng trước, Thái Lan có sự trở lại của tiền vệ nhạc trưởng Chanathip Songkrasin.
 Trong khi đó, Philippines chia tay đột ngột HLV Tom Saintfiet đang phải làm lại dưới thời tân HLV người Tây Ban Nha Albert Capellas.
 Philippines có đội hình trẻ trung, với ngôi sao đáng chú ý là tiền đạo Gerrit Holtmann – đang chơi tại Bundesliga cho VfL Bochum.
 Họ cũng có năm cái tên đang thi đấu ở Thai League 1 nên hiểu rõ chủ nhà.
 Trận đấu tại sân Tinsulanon mở màn với cơ hội nguy điểm đầu tiên thuộc về đội khách, khi Jefferson Tabinas bật cao đánh đầu chệch cột trái.
 Đến phút 19, Thái Lan mới có cơ hội đầu tiên.
 Jaroensak Wonggorn kéo bóng tới đáy biên để căng ngang, nhưng thủ môn Kevin Ray Mendoza phá ngay trước mũi giày Poramet Arjvirai.
 Anan Yodsangwal lao vào đá bồi nhưng cú sút chân trái chệch cột phải.
 Từ phút 24, mưa giông dữ dội ở Songkhla buộc trọng tài Ngô Duy Lân phải tạm dừng trận đấu, để hai đội vào phòng thay đồ.
 Hơn 40 phút sau, trận đấu trở lại nhưng chịu ảnh hưởng lớn với mặt sân sũng nước.
 Cầu thủ đôi bên khó phối hợp bóng ngắn, thường xuyên phải chuyền dài và tập trung dự đoán hướng bóng.
 Sang hiệp hai, HLV Masatada Ishii tung hai tiền đạo chất lượng Supachai Chaided và Suphanat Mueanta vào sân, giúp hàng công Thái Lan chơi khởi sắc.
 Phút 53, Chanathip cướp bóng trước vòng cấm, chuyền cho Supachai.
 Bóng đập chân hậu vệ Philippines nảy đúng đà băng vào của Chanathip, để anh tung cú sút chéo góc ở góc hẹp phải mở tỷ số.
 Thế trận đang có lợi thì hàng thủ Thái Lan mắc sai lầm phút 63.
 Jonathan Khemdee long ngóng để Bjorn Martin Kristensen cướp bóng trong vòng cấm.
 Tiền đạo đang chơi cho CLB Na Uy Aalesunds sút chân trái quyết đoán đưa bóng vào góc cao phải gỡ hoà.
 Tuy nhiên, Philippines chỉ giữ được hưng phấn năm phút.
 Jaroensak tạt bóng chuẩn xác từ cánh phải vào vòng 5m50, để Suphanat bay người đánh đầu đưa bóng đập đất vào góc trái để Thái Lan lần thứ hai vượt lên.
 Đến phút 71, chủ nhà còn được chơi hơn người khi trung vệ đội trưởng Amani Aguinaldo nhận thẻ đỏ trực tiếp.
 Trước đó, anh lao ra truy cản Poramet nhưng trượt chân trụ trái, khiến chân phải giơ lên ngang bụng tiền đạo Thái Lan.
 Ban đầu, trọng tài Ngô Duy Lân rút thẻ vàng nhưng chuyển thẻ đỏ sau khi trực tiếp xem lại video.
 Dẫn trước và thi đấu hơn người giúp Thái Lan làm chủ thời gian còn lại.
 Phút 87, Suphanat bật tường trung lộ đẹp mắt với Supachai trước khi sút chân trái chéo góc ở cự ly gần, ấn định chiến thắng 3-1 cho chủ nhà.
 Thái Lan có chiến thắng thứ ba liên tiếp, sau khi hạ Singapore 3-1 ở vòng loại hai World Cup 2026 và Việt Nam 2-1 ở giao hữu.
 Trong khi đó, Philippines đã không thắng 10 trận liền, trong đó có chín trận thua.
 Trận hoà duy nhất trước Indonesia (1-1) ở vòng loại hai, còn trận thắng gần nhất trước Kyrgyzstan (1-0) ở đấu tập hồi tháng 10/2023.
 Trận chung kết King’s Cup 2024 sẽ diễn ra giữa Thái Lan và Syria vào ngày 14/10.
 Cùng ngày, Philippines tranh vị trí thứ ba với Tajikistan.
 Thái Lan từng 14 lần vô địch King’s Cup.
 Nhưng họ đã không đăng quang bốn lần tổ chức gần nhất, trong đó hai lần thua ở chung kết, trước Slovakia (2-3) năm 2018 và Iraq (2-2, thua luân lưu 4-5) năm 2023.
 Philippines: Kevin Ray Mendoza, Scott Woods, Amani Aguinaldo, Jefferson Tabinas, Paul Tabinas, Manuel Ott, John Patrick Strauss, Santi Rublico, Sandro Reyes, Gerrit Holtmann, Bjorn Martin Kristensen.
