Sau khi giành vé vào vòng bốn Thượng Hải Masters, Novak Djokovic đã chạm mốc 406 trận thắng Masters 1000, vượt tỷ lệ thắng 82% của Rafael Nadal. *Djokovic - Safiullin: 17h30 hôm nay 9/10, giờ Hà Nội.
 Thành tích thắng thua của Djokovic ở Masters 1000 là 406-89, đạt tỷ lệ thắng 82,02%.
 Con số này tốt hơn 82% (410 thắng – 90 thua) của Rafael Nadal. Nole trở thành tay vợt có tỷ lệ thắng tốt nhất ở hệ thống Masters 1000, nơi anh cũng đang giữ kỷ lục 40 danh hiệu. Nếu tính riêng ở sân cứng Masters 1000, Djokovic đã có 267 trận thắng, hơn ba trận so với người thứ hai Roger Federer và bỏ xa 210 trận của Nadal.
 Djokovic ra mắt Masters 1000 ở Cincinnati Mở rộng năm 2005, rồi có chiến thắng đầu tiên ở Paris Masters cùng năm.
 Djokovic hôm 8/10 đánh bại Flavio Cobolli 6-1, 6-2 ở vòng ba, trong trận đấu có thể xem là hay bậc nhất của anh ở mùa giải này.
 Cobilli không phải tay vợt yếu, khi là hạt giống số 28 của giải và vừa sắm vai dự bị ở tuyển Laver Cup châu Âu tháng trước.
 Đối thủ tiếp theo của Djokovic ở vòng bốn Thượng Hải Masters là Roman Safiullin, sau đó có thể là Grigor Dimitrov ở tứ kết.
 Cửa vào bán kết của Nole rất sáng nếu anh tiếp tục duy trì phong độ như ở trận đấu với Cobolli.
 Chung nhánh bán kết với Djokovic là Alexander Zverev, người chật vật thắng Tallon Griekspoor 7-6, 2-6, 7-6 ở vòng ba.
 Đây là trận đấu mà Zverev để lại hình ảnh xấu khi tranh cãi nảy lửa với trọng tài uy tín Mohamed Lahyani về một tình huống mà chính anh mắc lỗi.
 Zverev sau đó cáo buộc trọng tài là lý do khiến anh thua hai trận chung kết Grand Slam.
 Ở nhánh trên, hạt giống số một Jannik Sinner sẽ đấu Ben Shelton ở vòng bốn hôm nay, còn Carlos Alcaraz gặp Gael Monfils. Nhánh này còn có trận đấu được chờ đợi giữa Daniil Medvedev và Stefanos Tsitsipas.
