Thẻ đỏ của trung vệ William Saliba cùng nhiều sai lầm cá nhân khiến Arsenal thua chủ nhà Bournemouth 0-2 tại vòng 8 Ngoại hạng Anh.
 Trận thứ ba sau tám vòng, Arsenal phải nhận thẻ đỏ và chơi thiếu người.
 Hai trận trước, họ đều hòa Brighton và Man City, nhưng lần này đoàn quân Mikel Arteta đã gục ngã với thất bại đầu tiên từ đầu mùa. "Pháo Thủ" lỡ cơ hội leo lên đỉnh bảng, thậm chí có nguy cơ rơi khỏi Top 3 nếu Chelsea thắng Liverpool ngày Chủ nhật.
 Bước ngoặt trận đấu tới ở phút 28, khi tiền đạo Leandro Trossard chuyền về bất cẩn để Evanilson có cơ hội lao xuống nhận bóng đối mặt thủ môn David Raya.
 Để ngăn nguy cơ này, Saliba kéo tiền đạo chủ nhà ngã ngay từ giữa sân, và nhận thẻ vàng từ trọng tài Rob Jones.
 Nhưng sau khi VAR Jarred Gillett can thiệp, ông Jones xem lại tình huống và rút thẻ đỏ trực tiếp cho Saliba thay vì thẻ vàng, bởi anh ngăn cơ hội ghi bàn rõ rệt cho Bournemouth.
 Arsenal phải chơi với 10 người cho tới hết trận, đồng nghĩa 21% thời lượng ở Ngoại hạng Anh mùa này họ phải chơi thiếu người.
 Năm trận chơi đủ người, thầy trò Arteta đều thắng.
 Lần này, đội khách cũng trụ được đến phút 70 trước khi đổ gục.
 Chỉ một phút sau khi Gabriel Martinelli bỏ lỡ cơ hội đối mặt của Arsenal, chủ nhà mở tỷ số.
 Từ một quả phạt góc ngắn của Bournemouth, tiền đạo Kluivert chuyền ra tuyến hai cho Ryan Christie đặt lòng về góc trái khi thủ môn Raya đứng chôn chân nhìn lưới rung.
 Arsenal gây ấn tượng với vũ khí đá phạt góc mùa này giúp họ ghi nhiều bàn, nhưng lại thủng lưới từ tình huống cố định như đá tập của Bournemouth. "Arsenal đã dính đòn 'gậy ông đập lưng ông'", báo Guardian bình luận.
 Sau đó bảy phút, cầu thủ Arsenal lại mắc lỗi khó hiểu, khi trung vệ Jakub Kiwior chuyền về non và bị Evanilson cướp được.
 Tiền đạo Brazil rê qua Raya và buộc thủ môn Tây Ban Nha phải phạm lỗi dẫn tới phạt đền cho chủ nhà.
 Kluivert không mắc sai lầm nào với cú sút 11m về góc phải ấn định tỷ số, ngược hướng Raya đổ người.
 Ba điểm trước đương kim á quân giúp Bournemouth leo lên đứng thứ 10, đẩy Man Utd xuống nửa dưới bảng điểm chỉ sau vài tiếng xếp ở nửa trên.
 Arsenal thì nhận thất bại đầu tiên trên sân khách năm 2024, đồng thời mất Saliba cho trận tiếp theo gặp Liverpool ở vòng 9 trên sân Emirates ngày 27/10.
 Năm ngày trước đó, "Phảo Thủ" về sân nhà tiếp Shakhtar Donetsk tại lượt ba Champions League.
