Cựu trung vệ Raphael Varane từng muốn giải nghệ tại Man Utd, nhưng quyết định rời đi vào cuối mùa 2023-2024. "Đầu mùa trước, tôi tự nhủ muốn kết thúc sự nghiệp tại Man Utd, kéo dài cuộc phiêu lưu thêm một chút", Varane nói với báo Pháp L'Equipe ngày 17/10. "Điều đó đã không xảy ra và đội bóng trải qua mùa hè biến động.
 Tôi giành Cup FA với Man Utd, nhưng biết rằng dự án của CLB không phù hợp với mình".
 Varane đầu quân cho Man Utd hồi tháng 7/2021, với mức phí 50 triệu USD từ Real Madrid.
 Anh chơi 95 trận, ghi hai bàn, đoạt Cup Liên đoàn 2023 và Cup FA 2024.
 Ở trận cuối, Varane thi đấu chắc chắn, giúp Man Utd đánh bại CLB cùng thành phố Man City 2-1 ở chung kết Cup FA trên sân Wembley ngày 25/5.
 Đóng góp của Varane cho Man Utd bị hạn chế một phần do chấn thương liên miên.
 Hè 2024, anh chia tay Man Utd để gia nhập Como, đội thăng hạng Serie A lần đầu sau 21 năm, theo hợp đồng 2 năm.
 Nhưng ngay trận ra mắt ở Cup Italy, trung vệ người Pháp chấn thương đầu gối nghiêm trọng.
 Varane không được Como đăng ký thi đấu tại Serie A vì phải nghỉ thi đấu dài hạn nên thông báo giải nghệ ở tuổi 31.
 Dù vậy, Varane xem Como là dự án đặc biệt và là thử thách phù hợp tiếp theo trong sự nghiệp.
 Hè này, đội bóng Italy, đang được dẫn dắt bởi cựu danh thủ Cesc Fabregas, mang về một số cầu thủ tên tuổi như tiền đạo Andrea Belotti, hai cựu cầu thủ Liverpool - Pepe Reina, Alberto Moreno, Nico Paz từ đội trẻ Real Madrid hay Sergi Roberto từ Barca. "Como là dự án nổi bật, không quá khác biệt hay có giá trị về mặt tài chính, nhưng có ý nghĩa với tôi", cựu trung vệ Pháp cho biết. "Tôi cũng muốn chỉ chơi một trận mỗi tuần.
 Sau giai đoạn tiền mùa giải, lẽ ra gia đình sẽ tới Italy với tôi.
 Nhưng khi chấn thương ngày 11/8, tôi biết mọi chuyện đã kết thúc".
 Varane không thi đấu, nhưng vẫn gắn bó với Como trong vai trò khác. "Và thế là, một cuộc sống mới bắt đầu ngoài sân cỏ.
 Tôi sẽ ở lại Como.
 Chỉ là không còn sử dụng giày và miếng đệm ống chân.
 Tôi mong sớm được chia sẻ thêm", anh úp mở.
 Theo báo Anh Sportmail, Varane có thể làm trợ lý cho HLV trưởng Fabregas.
 Como giành tám điểm qua bảy vòng đầu và đang đứng thứ 14 Serie A.
 Ở thời kỳ đỉnh cao, Varane thuộc nhóm những trung vệ hay nhất thế giới.
 Anh góp công giúp Real đoạt bốn Champions League, ba La Liga, hai Cup Nhà Vua, ba Siêu Cup Tây Ban Nha, ba Siêu Cup châu Âu và bốn FIFA Club World Cup.
 Varane cũng giành World Cup 2018 và Nations League 2021 với tuyển Pháp.
