Tiền vệ Declan Rice thừa nhận Arsenal ngây thơ, mắc lỗi ngớ ngẩn khi sớm nhận thẻ đỏ và thua 0-2 trên sân Bournemouth ở vòng 8 Ngoại hạng Anh. "Tôi tự hào với cách toàn đội chiến đấu với 10 người, nhưng phải ngừng mắc lỗi, ngừng thi đấu ngây thơ vì chúng tôi cần 11 người trong 90 phút.
 Đó là cách để hướng tới chiến thắng", Rice nói sau trận đấu trên sân Vitality ngày 19/10. "Chúng tôi không thể mắc sai lầm ngớ ngẩn.
 Bạn luôn cần tất cả cầu thủ giỏi nhất trên sân.
 Đây là bóng đá, bất kể điều gì xảy ra, điều quan trọng nhất là các bạn phải đoàn kết và đi đúng hướng".
 Trận này, Arsenal khởi đầu không thực sự mạnh mẽ, thiếu cơ hội và lâm vào thế mất người ở phút 30.
 Từ đường chuyền về của Leandro Trossard, William Saliba buộc phải phạm lỗi để ngăn Evanilson thoát xuống đối mặt với David Raya.
 Ban đầu, trọng tài Rob Jones rút thẻ vàng.
 Nhưng sau khi nhận tư vấn từ tổ VAR, Jones xem lại tình huống và rút thẻ đỏ trực tiếp, bởi Saliba ngăn cơ hội ghi bàn rõ rệt cho Bournemouth.
 Trong thế thiếu người, Arsenal ưu tiên phòng ngự nhưng vẫn thua 0-2 bởi các bàn của Ryan Christie và Justin Kluivert. "Pháo thủ" đứt mạch bất bại mùa này, và nhận trận thua thứ hai tại Ngoại hạng Anh trong năm 2024 - sau thất bại 0-2 trước Aston Villa ngay trên sân nhà Emirates hồi tháng 4.
 Kể từ khi HLV Mikel Arteta nắm quyền hồi tháng 12/2019, Arsenal nhận 18 thẻ đỏ tại Ngoại hạng Anh, nhiều hơn ít nhất năm thẻ so với bất kỳ đội nào.
 Tính riêng mùa này, "Pháo thủ" đã nhận ba thẻ đỏ qua tám vòng.
 Trước trận gặp Bournemouth, họ mất người khi đấu Brighton (Rice ở phút 49) và Man City (Leandro Trossard ở phút 45).
 Hai trận này, Arsenal đều dẫn bàn trước khi mất người rồi bị cầm hòa. "Chúng tôi tự bắn vào chân ba lần trong tám trận.
 Chúng tôi hòa Brighton và Man City, rồi thua tối nay", Rice nói tiếp.
 Tiền vệ người Anh cũng tiếc nuối khi Gabriel Martinelli lỡ cơ hội đối mặt ở phút 69, khi tỷ số đang là 0-0.
 Trong khi đó, Mikel Arteta cho rằng Arsenal rơi vào tình cảnh khó hơn hai trận Brighton, Man City vì mất người từ giữa hiệp một trước Bournemouth. "Thi đấu gần 70 phút với mười người ở cấp độ này là nhiệm vụ bất khả thi", HLV người Tây Ban Nha nói và trách Martinelli lỡ cơ hội ngon ăn. "Chúng ta phải tự trách mình.
 Sai lầm là một phần của bóng đá.
 Hôm nay, chúng tôi mắc hai sai lầm lớn và phải trả giá".
 HLV 42 tuổi cũng cho rằng Trossard đã có đường chuyền về khó hiểu khiến Saliba rơi vào thế khó. "Những gì xảy ra trận này gần như là điều rất khó đoán trước, khi cầu thủ chạy cánh chuyền bóng một chạm trên không bổng về phía trung vệ.
 Chắc chắn sẽ có tranh chấp khi cách khung thành khoảng 35 mét.
 Rất khó để lập kế hoạch cho điều đó, nhưng chúng tôi phải đá với 11 người để đạt được mục tiêu", Arteta nói thêm.
 Ngày 22/10, Arsenal trở về sân nhà gặp Shakhtar Donetsk ở lượt ba Champions League rồi tiếp Liverpool ở vòng chín Ngoại hạng Anh ngày 27/10.
