Bên cạnh kỷ lục 14 danh hiệu Roland Garros, Rafael Nadal còn là tay vợt ổn định nhất lịch sử khi hơn 17 năm trong top 10 thế giới.
 Thành tích 14 Roland Garros của Nadal gần như sẽ không thể phá được trong nhiều năm tới khi tay vợt có thành tích tốt nhất còn đang thi đấu là Novak Djokovic mới ba lần vô địch. Người giàu thành tích thứ hai ở Roland Garros sau Nadal là huyền thoại Bjorn Borg có sáu lần nâng cup.
 Ở nội dung đơn nữ Roland Garros, Chris Evert (7 danh hiệu), Margaret Court (6) và Steffi Graf (6) là những người vô địch nhiều nhất. "Không ai trong lịch sử có thể tiệm cận con số của Nadal và tương lai cũng có lẽ sẽ như vậy", huyền thoại John McEnroe nhận định.
 Thậm chí nếu xét về thành tích vô địch một Grand Slam nhiều nhất thì Nadal cũng không có đối thủ.
 Djokovic hiện đang sở hữu 10 danh hiệu Australia Mở rộng, nhưng sẽ rất khó để tin rằng tay vợt Serbia sẽ vô địch ở Melbourne thêm bốn lần nữa. Nadal cũng giữ kỷ lục xuất hiện nhiều nhất ở chung kết một Grand Slam khi anh toàn thắng cả 14 trận chung kết Roland Garros góp mặt.
 Anh đăng quang vào các năm 2005 (ngay sau khi bước sang tuổi 19), 2006, 2007, 2008, 2010, 2011, 2012, 2013, 2014, 2017, 2018, 2019, 2020 và 2022.
 Tổng cộng Nadal thắng 112 và thua bốn trận ở mặt sân bụi đỏ tại Paris – một kỷ lục khác. Nadal đã giành ít nhất một danh hiệu mỗi năm trong suốt giai đoạn từ 2004 đến 2022.
 Anh nhờ đó có tổng cộng 912 tuần (tức hơn 17 năm) liên tiếp đứng trong top 10 ATP. "Vua đất nện" lần đầu vào top 10 năm 2005 và chỉ văng khỏi nhóm này vào tháng 3/2023 sau khi nghỉ dài hạn vì chấn thương.
 Huyền thoại Jimmy Connors đứng thứ hai có 788 tuần trong top 10, còn Roger Federer đứng thứ ba với 734 tuần. Nadal vô địch sân đất nện 63 trong tổng số 92 lần đăng quang ở các giải ATP Tour.
 Đây là số danh hiệu sân đất nện nhiều nhất lịch sử, bỏ xa người thứ hai là huyền thoại Guillermo Vilas (49). Nadal cũng thắng tới 90,5% trong tổng số 535 trận đất nện. Một kỷ lục đáng chú ý khác là 90 trong 92 danh hiệu của Nadal là diễn ra ở sân ngoài trời. Kỷ lục không tưởng khác của Nadal là thắng 81 trận liên tiếp ở sân đất nện, từ 2005 đến 2007.
 Anh sau đó còn lập kỷ lục khó tin là thắng 50 set liên tiếp ở mặt sân yêu thích, giai đoạn từ 2017 đến 2018. Ngoài Grand Slam, Nadal còn giữ kỷ lục vô địch nhiều lần nhất ở một giải Masters 1000 (11 cup Monte Carlo) và ATP 500 (12 cup Barcelona).
 Cuối cùng là một kỷ lục rất đáng chú ý khi Nadal là tay vợt đánh bại số một thế giới nhiều lần nhất, tổng cộng 23 trận.
 Bại tướng của anh ở kỷ lục này chỉ có hai người là Federer (13 trận) và Djokovic (10). Nadal sinh năm 1986, bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp từ năm 2001.
 Anh được mệnh danh là "Vua đất nện", với khả năng phòng ngự bền bỉ và sở hữu những cú thuận tay bóng xoáy trứ danh.
 Bên cạnh 92 danh hiệu ATP lớn nhỏ, gồm 22 Grand Slam và 36 Masters 1000, Nadal còn sở hữu HC vàng Olympic đơn nam và đôi nam.
 Danh hiệu lớn duy nhất mà tay vợt 38 tuổi chưa thể chạm tới trong sự nghiệp là ATP Finals. Nadal thông báo giải nghệ qua mạng xã hội X đầu giờ chiều 10/10 (giờ Tây Ban Nha).
 Anh nói đã trải qua hai năm vật lộn chấn thương, dẫn tới không còn khả năng thi đấu đỉnh cao.
 Dù vậy tay vợt 38 tuổi khẳng định không nuối tiếc vì đã thành công ngoài sức tưởng tượng.
 Anh cho rằng mọi thứ trong cuộc sống đều có chu kỳ, mở đầu và kết thúc.
