Carlos Alcaraz thừa nhận bị sốc khi biết tin Rafael Nadal giải nghệ, nhưng hoàn toàn tập trung cho trận tứ kết Thượng Hải Masters chiều 10/10.
 Alcaraz được đánh giá cao hơn nhiều nhưng lại để thua đối thủ ngoài top 30 thế giới là Tomas Machac 6-7, 5-7, qua đó lỡ màn tái đấu Jannik Sinner ở bán kết Thượng Hải Masters.
 Chuỗi 12 trận thắng của Alcaraz dừng lại, trong ngày đàn anh đồng hương Rafael Nadal thông báo treo vợt.
 Alcaraz biết tin trước khi vào trận, nhưng phủ nhận điều này ảnh hưởng đến phong độ. "Tôi đã cảm thấy không thể tin nổi khi đọc tin tức", Alcaraz nói trong cuộc họp báo sau trận tứ kết với Machac. "Tôi không hề phân tâm khi vào trận, bởi không nghĩ đến tin tức đó nữa.
 Nhưng khi ở ngoài sân, tôi bị sốc một chút.
 Rất khó chấp nhận điều này.
 Dù sao, tôi đã có một giờ để bình tâm trở lại, trước khi trận đấu bắt đầu".
 Alcaraz cho biết việc Nadal giải nghệ là điều khó chấp nhận với khán giả, các giải đấu và chính anh.
 Chủ nhân bốn Grand Slam nói: "Bạn biết đấy, Nadal là thần tượng của tôi.
 Tôi rất ngưỡng mộ anh ấy, vì nhờ anh ấy mà tôi muốn trở thành một tay vợt chuyên nghiệp.
 Mất đi anh ấy, theo một cách nào đó, là điều rất khó khăn với tôi".
 Alcaraz tự động viên bản thân khi cho rằng anh còn may mắn được chơi cùng Nadal ở hai sự kiện nữa, là giải biểu diễn Six Kings Slam ở Saudi Arabia và VCK Davis Cup trong màu áo tuyển Tây Ban Nha.
 Nhiều khả năng Alcaraz và Nadal sẽ tái hợp để đánh đôi, như khi họ từng vào tứ kết Olympic Paris 2024.
 Trước đó Nadal đã lỡ cơ hội chơi cùng Alcaraz ở Laver Cup, khi rút lui vì muốn đảm bảo sức mạnh cho tuyển châu Âu.
 Theo kết quả phân nhánh từ ban tổ chức Six Kings Slam, Alcaraz sẽ đấu Nadal ở bán kết, nếu đánh bại Holger Rune trong trận tứ kết.
 Bên cạnh Alcaraz, nhiều tay vợt đàn em cũng lên tiếng tri ân Nadal.
 Cựu á quân Wimbledon, Nick Kyrgios cho biết Nadal là nguồn cảm hứng lớn cho quần vợt.
 Anh viết trên X: "Rafa là ác mộng của tôi.
 Tôi sẽ rất nhớ những cơn ác mộng đó.
 Anh ấy là người đem lại động lực to lớn cho tôi.
 Nadal chính là cảm hứng, buộc bạn phải chuẩn bị kỹ càng trước khi vào sân.
 Anh ấy mang lại điều tốt nhất cho bạn.
 Thật tệ khi Nadal dừng lại".
 Kyrgios có kỷ niệm đẹp với Nadal khi từng loại đàn anh sau bốn set ở vòng bốn Wimbledon 2014, từ đó vươn mình trở thành ngôi sao mới.
 Họ đáng lẽ tái đấu ở bán kết Wimbledon 2022, nhưng Nadal rút lui ngay trước trận vì bị rách cơ bụng.
 Nadal sau đó gần như không chơi vào năm 2023 và chỉ xuất hiện vài lần trong năm 2024, trước khi đưa ra thông báo giải nghệ chiều 10/10.
