HLV Erik ten Hag cho rằng hai trận hòa liên tiếp tại Europa League trên sân Porto và Fenerbahce sẽ giúp Man Utd tự tin hơn.
 Man Utd dẫn trước sáu trong tám trận gần nhất ở các Cup châu Âu, nhưng đều không thể thắng.
 Khi được hỏi về thống kê này, Ten Hag nói trên kênh TNT Sports sau trận hòa Fenerbahce 1-1 ở lượt ba Europa League 2024-2025: "Đầu tiên, điều đó cho thấy chúng tôi vẫn đang làm tốt để có thể dẫn bàn, tức là chiến thuật vẫn phát huy tác dụng.
 Nhưng đội cần học cách điều tiết trận đấu, và sai lầm như trận hôm nay không thể xuất hiện ở đấu trường này".
 Hôm qua, tiền vệ Christian Eriksen mở tỷ số cho Man Utd, trước khi chủ nhà Fenerbahce gỡ hòa nhờ cú đánh đầu cận thành của Youssef En-Nesyri đầu hiệp hai.
 Ở hai trận trước, Man Utd hòa Twente trên sân Old Trafford, rồi chia điểm với Porto tại Bồ Đào Nha. "Lấy được hai điểm từ hai trận sân khách khó khăn trước Porto và Fenerbahce cho thấy chúng tôi khó bị đánh bại", HLV 54 tuổi nói thêm. "Chúng tôi đã thể hiện được điều đó trận này, và sẽ đem theo sự tự tin cho tới trận tiếp theo gặp West Ham ở Ngoại hạng Anh".
 Một điểm từ Istanbul không dễ với Man Utd, khi thủ thành Andre Onana có lúc phải cứu thua hai lần liên tiếp từ những pha đánh đầu cận thành của En-Nesyri.
 Tiền vệ Manuel Ugarte cũng có lúc phải trượt người chắn bóng cứu thua từ cú đá cận thành của Dusan Tadic. "Những tình huống đó cho thấy tinh thần quyết tâm của các cầu thủ, và đối thủ rất khó đánh bại chúng tôi", Ten Hag nói trong phỏng vấn khác trên MUTV. "Còn nếu muốn thắng nhiều hơn, chúng tôi phải tận dụng tốt các cơ hội".
 Không tính Siêu Cup Anh, Man Utd đã thắng bốn, hòa năm và thua ba trong 12 trận từ đầu mùa.
 Họ ghi 19 bàn, thủng lưới 14 lần, nhưng có tới bảy bàn thắng được ghi trong trận gặp đội hạng dưới Barnsley ở Cup Liên đoàn Anh.
 Ở Ngoại hạng hay Europa League, "Quỷ Đỏ" đều đang đứng ở nửa sau, lần lượt có vị trí 12 và 21.
 Ngoài trận thua Tottenham trong thế thiếu người, Man Utd không để đối thủ nào dứt điểm tới 15 lần trong một trận.
 Thông số này được cải thiện đáng kể so với mùa trước, khi có lúc họ để đối thủ dứt điểm 15 lần trở lên trong 16 trận liên tiếp.
 Tuy nhiên, thành tích của đội không được cải thiện và Ten Hag vẫn đang có nguy cơ bị sa thải.
