Theo cựu tiền vệ Anh Jamie Redknapp, trung vệ William Saliba đủ tốc độ để chạy về tranh chấp với Evanilson, thay vì phải phạm lỗi và bị đuổi ở vòng 8 Ngoại hạng Anh ngày 19/10.
 Phút 28, Leandro Trossard chuyền một chạm về sân nhà để Evanilson có cơ hội lao xuống nhận bóng đối mặt thủ môn David Raya.
 Saliba lập tức can thiệp, cản ngã tiền đạo Bournemouth và nhận thẻ vàng từ trọng tài Rob Jones.
 Nhưng sau khi nhận tư vấn từ tổ VAR, Jones xem lại tình huống và rút thẻ đỏ trực tiếp, bởi Saliba ngăn cơ hội ghi bàn rõ rệt cho Bournemouth.
 Trong thế thiếu người, Arsenal ưu tiên phòng ngự, nhưng vẫn thua 0-2 bởi các bàn của Ryan Christie và Justin Kluivert. "Pháo thủ" đứt mạch bất bại mùa này, và nhận trận thua thứ hai tại Ngoại hạng Anh trong năm 2024 - sau thất bại 0-2 trước Aston Villa ngay trên sân nhà Emirates hồi tháng 4. "Dường như có sự hoảng loạn, và Saliba kéo ngã đối thủ", Redknapp bình luận trên Sky Sports. "Saliba là một trong những hậu vệ nhanh nhất ở Ngoại hạng Anh và có thể chạy về kịp.
 Cậu ấy chắc chắn đã ngăn cơ hội ghi bàn rõ ràng".
 Cũng theo cựu tiền vệ Liverpool và Tottenham, Ben White không đủ tốc độ để bọc lót cho Saliba và cũng đang theo kèm Antoine Semenyo bên cánh phải, còn Raya không dám dâng cao vì sợ bị lốp bóng vào lưới.
 Redknapp còn trách Trossard chuyền về bất cẩn. "Chúng ta đều ngạc nhiên bởi đường chuyền tệ hại của Trossard.
 Một đường chuyền đã tác động đến phần còn lại của trận", ông bình luận.
 Cựu tiền đạo Arsenal, Theo Walcott thừa nhận trọng tài đã xử lý chính xác. "Tình huống như vậy, với bất kỳ cầu thủ chuyên nghiệp nào, đều là cơ hội ghi bàn rõ ràng", danh thủ người Anh nói.
 Walcott cũng lo lắng với hàng thủ Arsenal khi thiếu Saliba ở màn đại chiến với Liverpool trên sân Emirates ngày 27/10.
 Cựu cầu thủ 35 tuổi muốn HLV Mikel Arteta kéo tân binh Riccardo Calafiori vào đá cặp trung vệ với Gabriel, và để Oleksandr Zinchenko đá hậu vệ trái. "Nếu làm HLV, tôi có thể sẽ kéo Calafiori vào đá trung vệ.
 Calafiori không mạnh về tốc độ và có thể gặp khó trước Mohamed Salah", Walcott bình luận. "Từ đó, tôi muốn tận dụng kinh nghiệm của Zinchenko.
 Đây là trận đấu mà Arsenal cần kết quả tốt".
 Redknapp lập tức nhắc lại việc Salah làm khổ Zinchenko khi Arsenal đấu Liverpool ngay trước Giáng sinh năm ngoái.
 Từ đó, Redknapp và Walcott đồng ý Jurrien Timber - hậu vệ lỡ trận thua Bournemouth - là giải pháp hợp lý hơn.
 Trận thua Bournemouth khiến Arsenal lỡ cơ hội leo lên đỉnh bảng và thậm chí có nguy cơ rơi khỏi Top 3 nếu Chelsea thắng Liverpool trên sân Anfield hôm nay.
 Ngày 22/10, thầy trò Arteta trở về sân nhà gặp Shakhtar Donetsk ở lượt ba Champions League rồi tiếp Liverpool ở vòng chín Ngoại hạng Anh ngày 27/10.
