Trong buổi họp báo ra mắt trên cương vị HLV tuyển Anh, Thomas Tuchel muốn thuyết phục truyền thông và nói về mục tiêu vô địch World Cup 2026. "Xin chào các bạn, Thomas đây.
 Tôi khá lo lắng, đây là thông điệp đầu tiên của tôi với tư cách HLV tuyển Anh", Tuchel nói trong đoạn video đăng trên tài khoản mạng xã hội của tuyển Anh ngày 16/10. "Tôi đang ở Wembley, còn đâu nữa?
 Tôi rất phấn khích, vinh dự, sẽ làm tất cả để cùng đội tuyển giành vé dự World Cup và sau đó có giải đấu thành công, cố gắng đặt ngôi sao thứ hai lên áo đấu của đội".
 Sau đó, Tuchel họp báo ra mắt tuyển Anh theo hợp đồng 18 tháng với mục tiêu là vô địch World Cup 2026 để có thể chấm dứt 60 năm trắng tay kể từ World Cup năm 1966.
 Tuchel sẽ bắt đầu làm việc từ ngày 1/1/2025 nên HLV tạm quyền Lee Carsley tiếp tục dẫn dắt tuyển Anh ở các trận đấu thuộc Nations League gặp Hy Lạp ngày 14/11 và CH Ireland ngày 17/11 trong dịp FIFA Days cuối năm 2024.
 Người tiền nhiệm của Tuchel - Gareth Southgate từng tiến sát vinh quang khi trở thành người đầu tiên đưa Anh lọt vào hai chung kết liên tiếp, Euro 2020 và 2024. "Tam sư" cũng lần đầu vào bán kết World Cup 2018, lần đầu kể từ kỳ 1990. "Không có gì là không thể trong thể thao", HLV người Đức nhấn mạnh. "Đến lúc nào đó chúng ta phải giải phóng bản thân khỏi lịch sử, phải tập trung vào quá trình, và việc này sẽ bắt đầu từ tháng 1/2025".
 Tuchel nói ông không biết việc Anh tiếp tục lỡ danh hiệu World Cup có phải thất bại hay không, nhưng sẵn sàng xem xét lý do. "Chúng tôi không ngại nói về điều này, đây là bước đầu tiên để đạt được mục tiêu.
 Sau đó, chúng tôi phải đầu tư vào quy trình và dồn hết năng lượng cho vòng loại.
 Nó như áp lực tích cực, chúng tôi muốn biến điều tưởng chừng không thể thành có thể.
 Anh chơi rất tốt ở các giải lớn gần nhất, và hy vọng có thể tiến xa hơn", ông nói.
 Tuyển Anh bị nhiều cựu danh thủ chỉ trích vì lối chơi thực dụng, lãng phí tài năng trên hành trình vào chung kết Euro 2024.
 Tiền đạo đội trưởng Harry Kane thậm chí phải kêu gọi các chuyên gia ngừng chỉ trích đội tuyển, chỉ ra việc "Tam Sư", dù có rất nhiều thế hệ tài năng, không đoạt danh hiệu lớn nào kể từ World Cup 1966. "Điều quan trọng nhất là phải có nhóm cầu thủ phù hợp", Tuchel nói về việc xây dựng đội hình và chiến thuật. "Chúng tôi có thể sẽ không chọn ra 26 cầu thủ giỏi nhất xét theo từng cá nhân, mà phải là một nhóm tốt nhất để hỗ trợ lẫn nhau và xây dựng một bầu không khí nhất định, điều có thể giúp toàn đội thi đấu tốt".
 Theo ông, các đội bóng thành công nhất lịch sử hầu như không có cái tôi, mà luôn thi đấu tập thể.
 Tuchel xem đây là yếu tố cốt lõi của bóng đá và là kim chỉ nam của tuyển Anh mà ông sắp dẫn dắt.
 Tờ Daily Mail bình luận việc FA lựa chọn Tuchel là "ngày đen tối, xúc phạm, ngu dốt và thiển cận không thể tha thứ được".
 Harry Redknapp - cựu HLV người Anh từng dẫn dắt Tottenham, West Ham tại Ngoại hạng Anh - muốn FA lựa chọn HLV bản địa.
 Cựu tiền đạo tuyển Anh và West Ham, Dean Ashton thì chê các đội của Tuchel có thiên hướng phòng ngự, không phù hợp với tuyển Anh. "Tôi xin lỗi vì có hộ chiếu Đức", cựu HLV Dortmund và Bayern bông đùa. "Tất cả người hâm mộ có thể cảm nhận niềm đam mê của tôi với Ngoại hạng Anh và đất nước này, cũng như việc tôi thích sống và làm việc ở đây như thế nào.
 Hy vọng tôi có thể thuyết phục, chứng minh rằng tôi tự hào được trở thành HLV tuyển Anh và sẽ làm mọi thứ để thể hiện sự tôn trọng với vai trò này".
 Tuchel là HLV nước ngoài thứ ba dẫn dắt tuyển Anh, sau Sven-Goran Eriksson giai đoạn 2001-2006 và Fabio Capello 2007-2012.
 Khác với Eriksson và Capello, Tuchel có kinh nghiệm làm việc ở bóng đá Anh trước khi dẫn dắt "Tam sư".
 Ông dẫn dắt Chelsea 20 tháng, đoạt Champions League, Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup.
