Đội trưởng Aurelien Tchouameni nhận thẻ đỏ, Pháp vẫn thắng Bỉ 2-1 nhờ cú đúp của tiền đạo Randal Kolo Muani tại bảng A2, UEFA Nations League.
 Vắng Kylian Mbappe cả hai trận qua, Pháp vẫn lần lượt thắng Israel rồi Bỉ và đặt một chân vào tứ kết Nations League. Kolo Muani mở tỷ số từ quả phạt đền, sau khi thủ quân Bỉ Youri Tielemans đá hỏng 11m.
 Tiền đạo Lois Openda gỡ hòa cho chủ nhà cuối hiệp một, nhưng Kolo Muani tỏa sáng lần nữa với cú đánh đầu ấn định thắng lợi 2-1 cho đội khách.
 Đây là lần thứ năm liên tiếp Pháp thắng Bỉ, chuỗi trận tốt nhất trước đối thủ này.
 Cũng chỉ có Quần đảo Faroes đem lại cho Pháp thành tích tốt hơn trong lịch sử, với sáu chiến thắng liên tiếp.
 Dù vậy, ba điểm giành được từ Brussel không dễ dàng với thầy trò Didier Deschamps tối 14/10.
 Bỉ nhập cuộc tốt hơn dù thiếu nhạc trưởng Kevin de Bruyne.
 Phút 20, tiền đạo Openda đối mặt thủ môn, nhưng bị William Saliba kéo ngã trong thế bị trượt chân khi giật về truy cản.
 Trọng tài Irfan Peljto thổi phạt đền cho chủ nhà, và chỉ rút thẻ vàng cho Saliba.
 Tuy nhiên, Tielemans lại sút 11m vọt xà. "Ôi không, không thể nào, không thể nào", bình luận viên Bỉ thốt lên.
 Đây là quả phạt đền thứ ba liên tiếp Tielemans bỏ lỡ trong sự nghiệp, và hai lần trước đến trong màu áo Leicester City ở Ngoại hạng Anh và Cup FA.
 Dù vậy, tỷ lệ sút phạt đền thành bàn của tiền vệ 27 tuổi trong sự nghiệp hiện là 80%, vẫn nhỉnh hơn mức trung bình. Khán giả nhà tiếp tục gặp ác mộng khi đoàn quân Domenico Tedesco bị thổi phạt đền ở phút 33.
 Trung vệ Wout Faes xử lý khó hiểu khi rướn người dùng khuỷu tay chặn pha rê dắt của Bradley Barcola trong cấm địa.
 Trọng tài người Bosnia & Herzegovina không cần nhờ tới VAR để phát hiện ra tình huống phạm lỗi.
 Và lần này, Pháp không bỏ lỡ thời cơ, khi Kolo Muani sút 11m về góc trái mở tỷ số.
 Theo báo Bỉ HLN, chủ nhà chơi tốt hơn cho đến khi thủng lưới.
 Và khi tiền đạo Openda đánh đầu gỡ hòa ở phút bù thứ ba hiệp một, truyền thông tin rằng đội nhà sẽ ghi thêm bàn trong hiệp hai. Nhưng mọi chuyện diễn ra trái ngược dự tính.
 Phút 62, hậu vệ Lucas Digne tạt từ bên trái cho Kolo Muani chạy cắt mặt đánh đầu về góc xa.
 Thủ môn Koen Casteels chạm được tay vào bóng nhưng vẫn không thể cứu thua. Kolo Muani 26 tuổi, cao 1,87 m, ra mắt tuyển Pháp từ năm 2022 khi anh tỏa sáng tại Eintracht Frankfurt.
 Do Mbappe vắng mặt, anh trở thành kép chính trên hàng công Pháp, đã ghi 8 bàn qua 25 trận quốc tế.
 Pháp chỉ còn 10 người trên sân từ phút 76, khi Tchouameni nhận thẻ vàng thứ hai.
 Anh trở thành đội trưởng Pháp gần nhất bị truất quyền thi đấu, kể từ Zinedine Zidane tại chung kết World Cup 2006. Nhưng lần này Pháp bảo toàn chiến thắng, trong đó có tài năng của Mike Maignan với sáu pha cứu thua.
 Sau bốn lượt trận bảng A2, Pháp đang đứng thứ hai với 9 điểm, ít hơn Italy một điểm.
 Trong khi, Bỉ đứng thứ ba với bốn điểm.
 Vòng bảng chỉ còn hai lượt trận nữa, vì thế Pháp và Italy coi như đặt một chân vào tứ kết.
