Trước khi xô đổ kỷ lục thế giới trên đường chạy marathon, VĐV người Kenya Ruth Chepngetich từng trải qua nỗi đau khôn nguôi khi nhắc đến Olympic.
 Cuối tuần trước ở Chicago, Chepngetich trở thành nữ VĐV đầu tiên trong lịch sử chạy marathon dưới 2 giờ 10 phút.
 Thành tích của chân chạy người Kenya là 2 giờ 09 phút 56 giây, phá kỷ lục thế giới cũ 2 giờ 11 phút 53 giây, được thiết lập bởi Tigst Assefa cách đây hơn một năm tại Berlin Marathon.
 Chepngetich không chỉ tạo ra cột mốc mới khi xô đổ kỷ lục cũ gần 2 phút, cô còn cải thiện thành tích cá nhân tốt nhất tới hơn 4 phút.
 Cách đây hai năm cũng tại Chicago Marathon, Chepngetich đã đăng quang với thời gian 2 giờ 14 phút 18 giây.
 Còn trong lần về nhất ở sự kiện năm nay, nhà vô địch thế giới 2019 hoàn thành nửa chặng đường đầu tiên với thông số 1 giờ 04 phút 16 giây, một kỷ lục trong lịch sử các giải chạy được tổ chức ở Mỹ. Những con số này gây chấn động, khiến nhiều người đánh giá Chepngetich tạo ra một trong những màn trình diễn vĩ đại nhất trong lịch sử marathon.
