Không có tiền đạo đội trưởng Kylian Mbappe, Pháp vẫn thắng dễ Israel 4-1 ở lượt ba vòng bảng UEFA Nations League.
 Pháp bất bại bốn lần gần nhất gặp Israel ở các trận chính thức trên mọi đấu trường, với hai thắng và hai hòa.
 Họ là đương kim á quân World Cup và hiện đứng thứ hai trên bảng thứ tự FIFA, còn Israel xếp thứ 79.
 Sự chênh lệch về đẳng cấp được thể hiện trên sân trung lập Bozsik, Budapest, Hungary hôm qua, khi Pháp kiểm soát bóng 68%, dứt điểm 15 lần với 5 cú trúng đích - so với 1 và 1 của Israel.
 Họ cũng chín lần hưởng phạt góc, còn Israel không có lần nào.
 Phút 6, Eduardo Camavinga dứt điểm từ ngoài vòng cấm đưa bóng đi nhẹ và đúng vào vị trí của Omri Glazer, nhưng thủ môn Israel lại bắt hụt và để bóng vào lưới.
 Phút 24, bất ngờ xảy ra.
 Omri Gandelman xâm nhập vòng cấm rồi đánh đầu chạm mép trong cột dọc vào lưới, giúp Israel quân bình tỷ số. Nhưng đây cũng là dấu ấn đậm nét duy nhất của Israel trận này.
 Bốn phút sau đó, Christopher Nkunku xoay xở khéo léo trong vòng cấm rồi sút chân trái từ góc hẹp, giúp Pháp tái lập thế dẫn bàn.
 Đây là pha lập công đầu tiên của Nkunku ở trận thứ 11 khoác áo tuyển Pháp.
 Sang hiệp hai, Pháp duy trì sức ép lớn và ghi thêm hai bàn nhờ công các cầu thủ vào thay người Matteo Guendouzi và Bradley Barcola.
 Đây là lần đầu tiên Pháp thắng hai trận liên tiếp trong thời gian chính thức kể từ tháng 11/2023, sau khi hạ Bỉ 2-0 ở lượt hai vòng bảng UEFA Nations League. "Chiến thắng luôn là điều tốt. Không khí xung quanh đội hình không thực sự dễ chịu", HLV Didier Deschamps nói sau trận, ám chỉ việc Mbappe bị chỉ trích vì lỡ đợt hội quân của tuyển Pháp dù vừa ra sân hai trận liên tiếp cho Real Madrid. "Chiến thắng này không hoàn hảo.
 Chúng tôi đang trong giai đoạn giao, nhưng có một số điểm tích cực".
 Chiến thắng này giúp Pháp vươn lên nhì bảng 2 League A với sáu điểm, kém Italy một điểm. Ngày 14/10, thầy trò Deschamps làm khách của Bỉ, còn Israel hành quân tới sân của Italy.
 Israel: Glazer, Feingold, Nachmias, Baltaxa, Abada, Jaber (Denny Gropper 76), Fani (Azoulay 67), Haziza (Biton 76), Gandelman (Peretz 62), Gloukh.
 Pháp: Maignan, Theo Hernandez (Digne 90), Saliba, Konate, Kounde, Camavinga (Fofana 70), Tchouameni (Zaire-Emery 90), Nkunku (Guendouzi 76), Olise (Barcola 70), Dembele, Kolo Muani.
