Nhà vô địch Asiad 2018, Hwang Ui-jo thừa nhận quay lén cảnh quan hệ tình dục với hai phụ nữ và đối diện án tù bốn năm.
 Theo cáo trạng được công bố tại phiên tòa ngày 16/10, Hwang bị quy kết quay phim các nạn nhân bốn lần trong năm 2022 mà không có sự đồng thuận.
 Thông tin về hai phụ nữ này được giữ kín do tính chất bất hợp pháp của việc ghi hình. Nhưng, một nạn nhân đã từ chối thương lượng và yêu cầu mức án nặng cho Hwang.
 Sự việc vỡ ra vào tháng 6/2023, khi Hwang đệ đơn khiếu nại chị dâu đăng tải các bức ảnh thân mật của anh với những người phụ nữ khác với mục đích tống tiền trên Instagram.
 Trong quá trình điều tra, cảnh sát tìm ra manh mối cho thấy hành vi phạm pháp của chính tiền đạo 32 tuổi và bắt giữ để điều tra. "Các nạn nhân hẳn đã phải chịu rất nhiều đau đớn và tủi nhục, và họ đã trở thành nạn nhân của việc phát tán các đoạn video", công tố viên cho biết trong phiên điều trần cuối cùng, đồng thời nghi ngờ Hwang "không thực sự hối lỗi về hành vi phạm pháp".
 Hwang nhận tội với tất cả các cáo buộc và gửi lời xin lỗi chân thành đến tất cả những người bị tổn thương. "Tôi cũng xin lỗi vì đã làm những người yêu mến và cổ vũ tôi thất vọng vì hành vi không đúng mực", anh nói trong lời khai cuối cùng.
 Tiền đạo từng thi đấu tại Ngoại hạng Anh cầu xin tòa án khoan hồng, nói rằng anh sẽ "xem sự việc như bài học" để kiềm chế không phạm thêm bất kỳ tội nào và cống hiến hết mình với tư cách là cầu thủ bóng đá. Ngày tuyên án Hwang được ấn định là 18/12.
 Hwang bắt đầu sự nghiệp chuyên nghiệp với Seongnam, rồi lần lượt chuyển sang Gamba Osaka và Bordeaux, nơi anh ghi 29 bàn qua 98 trận cho CLB Pháp. Năm 2022, anh gia nhập Nottingham Forest, nhưng lần lượt bị đẩy sang Olympiacos, FC Seoul, Norwich City, Alanyaspor theo hợp đồng cho mượn.
 Tháng 9/2024, anh ký hợp đồng một năm với CLB Thổ Nhĩ Kỳ, Alanyaspor.
 Ở cấp độ quốc tế, Hwang ghi 19 bàn qua 62 trận của tuyển Hàn Quốc.
 Anh giành Vua phá lưới với chín bàn, giúp U23 Hàn Quốc vô địch Asiad 2018, gồm một bàn trong trận thắng Việt Nam 3-1 ở bán kết.
