Tiền đạo 39 tuổi Cristiano Ronaldo được cho đang thúc giục Al Nassr sớm ký hợp đồng với tiền vệ Kevin de Bruyne của Man City.
 Theo báo Tây Ban Nha Mundo Deportivo, Ronaldo tin De Bruyne sẽ giúp "nâng tầm" Al Nassr, và anh muốn ban lãnh đạo CLB đưa ra một đề nghị mà tiền vệ người Bỉ "không thể từ chối".
 CLB Saudi Pro League được cho sẵn sàng đáp ứng mức lương tuần 1 triệu USD cho De Bruyne - hơn gấp đôi những gì anh đang hưởng tại Man City.
 De Bruyne trưởng thành từ CLB Bỉ Genk, trước khi sang Chelsea, Bremen, Wolfsburg rồi gia nhập Man City năm 2015 với giá 69 triệu USD.
 Trong chín mùa chơi tại sân Etihad, ngôi sao người Bỉ có 103 bàn, 171 kiến tạo qua 388 trận trên mọi đấu trường, giành 16 danh hiệu, trong đó có một Champions League và sáu Ngoại hạng Anh.
 Anh được xem là tiền vệ hay bậc nhất mọi thời đại của Ngoại hạng Anh.
 De Bruyne chỉ còn hợp đồng với Man City đến tháng 6/2025, tương tự HLV Pep Guardiola, và chưa mở đàm phán gia hạn.
 Tiền vệ 33 tuổi có thể bị yêu cầu giảm lương để ở lại với Man City, từ đó mở ra cơ hội giành chữ ký của anh cho các CLB Saudi Pro League.
 Hồi tháng 6/2024, chính De Bruyne thừa nhận có thể chuyển sang Arab Saudi.
 Theo tiền vệ 33 tuổi, việc kiếm được một số tiền lớn sau khi đã đạt mọi thành công với bóng đá đỉnh cao ở châu Âu là điều khó thể từ chối. "Nếu tôi chơi ở đó trong hai năm, tôi sẽ có thể kiếm được nhiều hơn 15 năm qua", anh bày tỏ.
 HLV Pep Guardiola cũng từng thừa nhận không chắc giữ được De Bruyne. "Tôi có nghe một số thông tin, nhưng không biết các đội Arab Saudi muốn có cậu ấy hay không.
 Tôi muốn cậu ấy ở lại, nhưng ai cũng có lựa chọn của mình", HLV Tây Ban Nha nói hồi đầu năm.
 Ở kỳ chuyển nhượng gần nhất, Al Ittihad suýt tuyển mộ được De Bruyne.
 CLB Arab Saudi thậm chí đạt thỏa thuận cá nhân, nhưng thương vụ đổ bể khi Man City yêu cầu phí chuyển nhượng hơn 100 triệu USD.
 Al Ittihad xem De Bruyne là mục tiêu dài hạn, nên sẵn sàng chờ đến hè 2025 khi hợp đồng của anh với Man City hết hiệu lực.
 Đầu năm 2023, giải vô địch Arab Saudi - Saudi Pro League - bắt đầu trở thành thiên đường cho những cầu thủ đã thành danh.
 Cristiano Ronaldo của Al Nassr, Karim Benzema của Al Ittihad và Neymar của Al Hilal đều đang nhận lương khoảng 200 triệu USD mỗi năm, còn N'Golo Kante của Al Ittihad nhận 100 triệu. Năm ngoái, Riyad Mahrez và Aymeric Laporte - hai đồng đội cũ của De Bruyne ở Man City - cũng đã gia nhập Al Ahli và Al Nassr.
 Ronaldo đã ghi 72 bàn cho Al Nassr, nhưng chưa có danh hiệu chính thức nào tại Arab Saudi. Mùa 2022-2023, anh và đồng đội về thứ hai Saudi Pro League, bị loại ở bán kết King Cup và bán kết Siêu Cup Arab Saudi. Mùa trước, Al Nassr tiếp tục về thứ hai Saudi Pro League, thua trong trận chung kết King Cup, bị loại ở bán kết Siêu Cup Arab Saudi và tứ kết AFC Champions League.
 Danh hiệu duy nhất mà tiền đạo Bồ Đào Nha giành được là Arab Club Champions Cup 2023, giải mang tính giao hữu, khi thắng ngược Al Hilal 2-1 ở chung kết. Năm nay, giải này không tổ chức.
