HLV Hansi Flick tự hào khi Barca đại thắng Bayern 4-1 ở lượt thứ ba vòng bảng Champions League, tối 23/10. "Chiến thắng này thật đáng kinh ngạc", HLV Flick nói sau trận đấu trên sân nhà Montjuïc. "Bayern là một đội bóng tuyệt vời, sở hữu những cầu thủ tuyệt vời và chơi rất tốt.
 Và tất nhiên, nếu thắng một đội bóng như thế này, bạn phải ăn mừng".
 Theo Flick, sau bàn mở tỷ số, Barca trải qua khoảng 10 đến 15 phút khó khăn.
 Nhưng sau đó, đội chủ nhà đã lấy lại thế trận, khiến ông tự hào về sức trẻ và khao khát chiến thắng của toàn đội.
 Năm 2020, khi còn dẫn dắt Bayern ở tứ kết Champions League, Flick từng đè bẹp Barca 8-2.
 Khi được hỏi chiến thắng hôm qua có giúp Barca bù đắp thất bại bốn năm trước hay không, ông trả lời: ""Đó là chuyện quá khứ, tôi không quan tâm lắm.
 Tôi đang ở một CLB tuyệt vời, nhận được sự ủng hộ từ CLB và CĐV.
 Tôi đang tận hưởng, nhưng cũng hiểu trách nhiệm lớn".
 Hôm qua, Barca vượt lên ngay phút đầu tiên, khi Raphinha rê qua thủ thành Manuel Neuer rồi ghi bàn vào lưới trống.
 Bayern đáp trả bằng một loạt đợt tấn công, và gỡ hòa ở phút 18 nhờ cú vô-lê của Harry Kane.
 Bị gỡ sớm, nhưng Barca không sụp đổ như trận thua thảm cách đây bốn năm.
 Đội bóng của Flick kiểm soát trận đấu trở lại, tạo ra nhiều cơ hội và tận dụng tốt.
 Phút 36, Robert Lewandowski đệm bóng vào lưới đội bóng cũ nâng tỷ số lên 2-1.
 Bên cánh trái, Raphinh tiếp tục gây khó khăn cho Bayern bằng tốc độ và kỹ thuật.
 Phút 45, tiền đạo người Brazil đi bóng cắt mặt rồi cứa lòng gia tăng cách biệt lên 3-1.
 Trong hiệp hai, Barca tiếp tục chơi hiệu quả.
 Phút 56, Raphinha thoát xuống sút chéo góc đánh bại Neuer, qua đó hoàn tất hat-trick và ấn định chiến thắng 4-1.
 Flick cho biết Raphinha là một ví dụ điển hình về đội bóng hiện tại.
 Ông khen tiền đạo cánh người Brazil về thái độ trên sân tập và trong trận đấu, khả năng phản công, dứt điểm, sự cơ động trong tấn công, phòng ngự và kỹ thuật cá nhân. "Tôi chưa bao giờ có một cầu thủ nào như thế.
 Cậu ấy hỗ trợ chúng tôi rất nhiều", HLV người Đức nói thêm.
 Ông cũng không quên ca ngợi Marc Casado về khả năng phòng ngự và kiểm soát bóng.
 Ông coi tiền vệ 21 tuổi là một ví dụ khác cho thấy lò đào tạo La Masia chất lượng thế nào.
 Ngoài ra, Flick cho rằng chiến thắng đậm trước Bayern giúp đội bóng của ông tự tin hơn về chất lượng trước trận El Clasico với Real ở La Liga cuối tuần này.
 Ông cho rằng Real lợi thế khi nghỉ nhiều hơn một ngày, nhưng khẳng định sẽ cùng các cầu thủ chuẩn bị tốt.
 Barca hiện xếp thứ 10 vòng bảng Champions League, với sáu điểm sau ba trận, còn Bayern rơi xuống thứ 23 trong 36 đội với chỉ có ba điểm.
 Vòng bảng Champions League lấy tám đội dẫn đầu vào thẳng vòng 1/8.
 Các đội xếp từ thứ chín đến 24 phải chia cặp tranh tám vé còn lại.
