Tiền vệ Paul Pogba thừa nhận đổ vỡ quan hệ với Jose Mourinho tại Man Utd, nhưng vẫn tôn trọng HLV người Bồ Đào Nha. "Mối quan hệ của chúng tôi giống như bạn trai và bạn gái, chia tay rồi lại làm lành liên tục", Pogba nói với báo Anh Sportmail ngày 16/10. "Mọi chuyện bắt đầu rất tuyệt. Mourinho là một trong những lý do khiến tôi trở lại Manchester, vì tôi đã nói chuyện và được ông ấy thuyết phục".
 Sau khi đến Man Utd, tháng 8/2016 Jose Mourinho thuyết phục ban lãnh đạo trả khoản phí kỷ lục lúc đó là 131 triệu USD để chiêu mộ Pogba từ Juventus.
 Hai thầy trò ban đầu quan hệ tốt, nhưng dần đổ vỡ và không còn tìm được tiếng nói chung từ tháng 3/2018.
 Đầu mùa giải sau đó, HLV người Bồ Đào Nha cách chức đội phó của Pogba, sau khi anh chỉ trích chiến thuật phòng ngự mà ông áp dụng. "Người đặc biệt" thậm chí từng nói Pogba là kẻ mang virus lây bệnh tại Man Utd, và liên tục đẩy tiền vệ Pháp lên ghế dự bị, trong đó có trận cầm quân cuối cùng của ông ở Man Utd (thua 1-3 trên sân Liverpool tại Ngoại hạng Anh). "Tôi không biết tại sao mối quan hệ với Mourinho lại trở thành cơn ác mộng và chúng tôi cãi nhau. Nhưng tôi không bắt đầu cuộc chiến đó", Pogba nói thêm. "Chúng tôi bất đồng quan điểm như các cầu thủ và HLV vẫn vậy. Nhưng tôi rất tôn trọng Mourinho. Nếu mai này gặp lại, tôi vẫn ôm ông ấy. Một ngày nào đó, chúng tôi sẽ nói chuyện về vấn đề này".
 Pogba gia nhập học viện Man Utd từ Le Havre khi 16 tuổi, rồi tới Juventus theo dạng chuyển nhượng tự do năm 2012 vì không cạnh tranh được vị trí đội một dưới thời HLV huyền thoại Sir Alex Ferguson.
 Trong bốn năm tại Turin, tiền vệ Pháp trưởng thành vượt bậc, ghi 28 bàn qua 124 trận, giúp Juventus giành bốn chức vô địch Serie A, hai Cup Italy, hai Siêu Cup Italy và ngôi á quân Champions League năm 2015.
 Sau khi trở lại Man Utd, tiền vệ Pháp ghi 39 và kiến tạo 51 bàn, cùng Man Utd đoạt cú ăn ba mùa 2016-2017, gồm Siêu Cup Anh, Cup Liên đoàn và Europa League, dưới thời Jose Mourinho.
 Pogba tiết lộ từng muốn rời Man Utd từ 2019, đã đề bạt nguyện vọng với HLV trưởng Ole Gunnar Solskjaer và được chấp thuận.
 Tiền vệ Pháp cũng tiến sát việc gia nhập Real Madrid, nhưng thương vụ đổ bể vì Phó chủ tịch điều hành khi đó của Man Utd Ed Woodward. "Khi đó, tôi 27 tuổi và mọi chuyện không diễn ra như mong muốn", Pogba kể. "Tôi cống hiến hết mình nhưng không thấy CLB tiến triển. Man City, Liverpool mạnh hơn Man Utd và tiếp tục phát triển.
 Tôi nói chuyện với Ed nhưng bị ông ấy ngăn cản.
 Tôi không muốn chơi cho Man Utd nữa nhưng cần chuyên nghiệp.
 Về mặt tinh thần, tôi đã không ở đó và rồi xảy ra chuyện chấn thương".
 Đến hè 2022, Pogba cũng rời Man Utd và trở lại Juventus theo dạng chuyển nhượng tự do.
 Trong lần tái hợp này, tiền vệ 31 tuổi liên tục chấn thương, chỉ chơi 12 trận rồi bị cấm thi đấu bốn năm vì chất cấm. Nhà vô địch World Cup 2018 luôn bác bỏ các cáo buộc, rồi kháng cáo lên Tòa Trọng tài Thể thao (CAS). Kết quả, anh được giảm án xuống còn 18 tháng.
 Tính từ lúc Pogba bắt đầu thi hành án vào tháng 9/2023, anh chỉ còn phải ngồi ngoài thêm năm tháng. "Khi nhận lệnh cấm đó, tôi nhận ra cuộc sống là gì", Pogba bộc bạch. "Pogba, anh chàng nổi tiếng, không còn nữa. Mọi người tránh xa tôi.
 Tôi từng được mời đến các tuần lễ thời trang và các sự kiện lớn. Nhưng giờ họ như kiểu 'Chúng ta không thể mời Pogba'.
 Bạn bè không gọi điện cho tôi như cách họ gọi trước đây.
 Tôi bình thản trước việc này.
 Đó là cuộc sống và tôi đã nhận ra điều đó.
 Tôi đã trưởng thành rất nhiều và hiện là một người khác. Khi bạn mất đi thứ gì đó mà bạn yêu thích, bạn mới nhận ra mình trân trọng nó đến nhường nào".
