Tiền đạo Erling Haaland lập cú đúp, trong đó có bàn thắng hiếm gặp khi Man City hạ Sparta Praha 5-0 ở lượt ba Champions League.
 Phút 58, tiền vệ Savio tạt bóng từ bên phải, hơi sửa lưng Haaland trong lúc băng vào, nhưng tiền đạo Na Uy bật lên, xoay người và đánh gót đập đất.
 Bóng bay không mạnh, nhưng bật lên góc cao và sát cột, đem lại bàn thứ hai cho Man City.
 Ghi bàn đẹp nhưng Haaland không chạy mừng, chỉ đứng dậy rồi cười tủm tỉm, ôm lấy Savio để tri ân.
 Theo báo Anh Times, nhiều cầu thủ Man City đã "há hốc mồm", khi thấy tiền đạo 24 tuổi ghi bàn theo cách này.
 Còn báo Mỹ New York Times bình luận rằng bàn thắng này sẽ được đưa vào bộ sưu tập đáng kể những pha đánh gót thành bàn của cựu tiền đạo Dortmund.
 Haaland còn ghi một bàn nữa để nâng tỷ số lên 4-0 ở phút 68, với cú sút chân phải từ cự ly khoảng 10 m về sát cột phải, sau pha lên bóng đẹp mắt của chủ nhà.
 Tiền đạo 24 tuổi bị thay ra ở phút 80 dường như để giữ sức khi Man City chuẩn bị gặp Southampton ở Ngoại hạng Anh ngày 26/10.
 Haaland đã ghi 44 bàn ở Champions League chỉ sau 42 trận, hơn một bàn so với thành tích của ngôi sao 32 tuổi Neymar.
 Anh cũng chỉ còn cách một bàn so với Top 15 cầu thủ ghi nhiều bàn ở Cup C1 lẫn Champions League.
 Ngoài bàn thắng lạ, Haaland cũng tạo ra thông số đặc biệt trận này, đó là dứt điểm nhiều hơn chuyền bóng.
 Anh dứt điểm chín lần, trong đó có hai cơ hội tốt bị bỏ lỡ nên không có hat-trick.
 Tiền đạo này chỉ chuyền bóng bảy lần, tỷ lệ chính xác 100%.
 Màn thể hiện của Haaland giúp anh nhận 9,1 điểm theo thống kê Fotmob, nhưng vẫn đứng sau tiền vệ Matheus Nunes 9,5 điểm nhờ một bàn và hai đường kiến tạo.
 Dù vậy, ban chuyên môn UEFA chọn Phil Foden là cầu thủ hay nhất trận, vì anh tạo ảnh hưởng nhiều hơn trong hiệp một, khi thế trận giằng co hơn.
 Chính Foden mở tỷ số với cú sút chìm chéo góc từ bên trái cấm địa, đem lại bàn đầu tiên cho anh sau tám trận mùa này.
 Thành tích của Foden kém cả trung vệ John Stones, với ba bàn cũng qua tám trận cho Man City trên mọi đấu trường.
 Stones tiếp tục ghi bàn trận này, sau khi lập công phút cuối giúp Man City cầm hòa Arsenal rồi thắng Wolverhampton ở Ngoại hạng Anh.
 Chiến thắng dễ trước Sparta Praha còn giúp thầy trò Guardiola lập kỷ lục 27 trận bất bại liên tiếp ở các giải UEFA, không tính đá luân lưu, vượt qua thành tích cũ 26 trận của Espanyol thời 2006-2019.
