Tay vợt người Italy Jannik Sinner chính thức đủ điểm kết thúc năm ở vị trí số một thế giới, sau khi vô địch Thượng Hải Masters.
 Thực tế, Sinner chắc chắn giữ đỉnh bảng ATP cuối năm từ trước khi đấu Novak Djokovic ở chung kết.
 Anh là người Italy đầu tiên giữ đỉnh bảng ATP Tour khi kết thúc một mùa giải.
 Trước đó, vào ngày 10/6, Sinner cũng trở thành người Italy đầu tiên, tính cả đơn nam và đơn nữ, giành được vị trí số một thế giới kể từ khi bảng điểm ra đời năm 1973.
 Anh giữ vị trí từ đó đến nay và sẽ còn duy trì ít nhất là tới đầu 2025. "Thật tuyệt vời, vị trí số một sau một năm dài chinh chiến là giấc mơ của tôi từ bé", Sinner nói trong cuộc họp báo tại Thượng Hải ngày 12/10. "Lúc này, điều đó càng có ý nghĩa với tôi, đội ngũ, gia đình và bạn bè.
 Họ đã luôn ở bên cạnh tôi lúc khó khăn nhất và họ sẽ cùng tôi chia sẻ vinh quang".
 Sinner là tay vợt thứ 19 trong lịch sử giữ vị trí số một ATP vào cuối năm, và là người thứ tư còn thi đấu trong năm nay, bên cạnh Djokovic, Rafael Nadal và Carlos Alcaraz.
 Sinner duy trì sự ổn định đáng kinh ngạc với thành tích thắng thua 65-6, vào ít nhất tứ kết cả 14 giải góp mặt và vô địch bảy lần, gồm hai Grand Slam.
 Bất chấp áp lực từ vụ thử doping thất bại, Sinner thắng 21 trong 22 trận gần nhất, chỉ thua Alcaraz ở chung kết Trung Quốc Mở rộng và vừa đoạt Masters 1000 thứ tư trong sự nghiệp khi thắng Djokovic 7-6, 6-3 ở Thượng Hải.
 Năm nay cũng đánh dấu việc Sinner là tay vợt nam thứ ba trong lịch sử đoạt liền hai Grand Slam đầu tay trong cùng một mùa, là các danh hiệu ở Australia và Mỹ.
 Trước anh, người gần nhất tạo kỳ tích này là Guillermo Vilas năm 1977.
 Sinner khởi đầu năm nay ở vị trí số bốn thế giới, và tạo bước ngoặt lớn ngay ở Grand Slam đầu năm khi đánh bại Daniil Medvedev ở chung kết dù bị dẫn hai set.
 Anh từng có thành tích thắng cả 16 trận đầu tiên mùa này và còn nhiều cơ hội gia tăng thành tích 64 trận thắng hiện tại – một kỷ lục của cá nhân anh và quần vợt Italy.
 Bên cạnh hai Grand Slam, Sinner đã đoạt ba Masters 1000 mùa này ở Miami, Cincinnati và Thượng Hải, cũng như hai danh hiệu ATP 500 ở Rotterdam và Halle.
 Anh còn vào bán kết Roland Garros và tứ kết Wimbledon.
 Giữ vị trí số một tới hết năm nhưng Sinner chưa chắc thi đấu ở mùa giải sau.
 Anh đang bị Tòa Trọng tài Thể thao (CAS) xem xét lại vụ thử doping thất bại ở giải Indian Wells hồi tháng 3.
 Nếu bị kết luận vi phạm quy trình xử lý vụ việc, Sinner có thể bị CAS cấm thi đấu một đến hai năm.
