Novak Djokovic thắng Taylor Fritz 6-4, 7-6(6), còn Jannik Sinner hạ Tomas Machac 6-4, 7-5 ở bán kết Thượng Hải Masters chiều 12/10.
 Fritz đang có phong độ cao nhưng trở nên "hiền lành" khi gặp đối thủ kỵ giơ.
 Trong cả trận, Djokovic không để mất game giao bóng nào trước đàn em Mỹ.
 Dù chỉ tận dụng một trong chín break-point, Nole vẫn thắng sau hai set trước Fritz để tạo đại chiến với Sinner ở chung kết.
 Toàn thua Nole trong chín lần chạm trán trước đây, Fritz nhập cuộc có phần "khớp" tâm lý trước đàn anh.
 Tay vợt Mỹ cứu được những nguy cơ mất game ở đầu trận, nhưng không trụ được trong cả set đầu.
 Djokovic tận dụng break-point ở game 5, trước khi thắng 6-4.
 Fritz tiếp tục chịu áp lực lớn trong set hai trước lối chơi toàn diện của đàn anh Serbia.
 Hạt giống số bảy cũng có cơ hội đáp trả, nhưng không tận dụng được hai break-point ở game bản lề của Nole trong set hai.
 Ở loạt tie-break, Nole bị dẫn 5-6, nhưng thắng liên tiếp hai điểm giao bóng của Fritz rồi khép lại loạt đấu với chiến thắng 8-6.
 Trận thắng thứ 10 liên tiếp trước Fritz giúp Djokovic chỉ còn cách chức vô địch ATP thứ 100 một trận đấu nữa.
 Anh đứng trước cơ hội gia tăng kỷ lục vô địch tại Thượng Hải lên năm lần.
 Djokovic cũng đang giữ kỷ lục 40 lần vô địch Masters 1000 trong 59 lần vào chung kết.
 Thượng Hải Masters cũng chứng kiến Nole lần đầu đi đến trận đấu cuối cùng tại một giải ATP 1000 năm nay.
 Đối thủ của Nole ở chung kết là Sinner, người hạ hiện tượng Tomas Machac 6-4, 7-5 ở trận bán kết còn lại.
 Sinner cũng chắc chắn nắm vị trí số một đến hết năm 2024.
 Tay vợt số một thế giới đã thắng 64 trận năm nay và hai lần vô địch ở hệ thống ATP 1000, tại Miami và Cincinnati. "Sinner đang là tay vợt hay nhất thế giới, với thứ tennis tuyệt hảo và ổn định", Djokovic nói về đàn em. "Chúng tôi hiểu rõ nhau dù chưa tái đấu sau Australia Mở rộng.
 Tôi sẽ cần chơi ở đẳng cấp cao nhất để hy vọng chiến thắng".
 Djokovic dẫn Sinner 4-3 về đối đầu, nhưng thua ba trong bốn lần gặp nhau gần nhất, trong đó có bán kết Australia Mở rộng.
 Sinner đang đạt phong độ cao hơn khi thắng 20 trong 21 trận gần nhất, nhưng Djokovic đang có động lực lớn khi sắp trở thành người thứ ba cán mốc 100 chức vô địch ATP Tour.
 Trận chung kết sẽ diễn ra lúc 15h30 hôm nay 13/10, giờ Hà Nội.
