Truyền thông và nhiều cựu danh thủ của Anh phản ứng tiêu cực khi Liên đoàn bóng đá nước này đạt thỏa thuận 18 tháng với HLV Thomas Tuchel. "Đây là ngày đen tối đối với bóng đá Anh.
 Chúng ta là trò cười của bóng đá thế giới", tờ Daily Mail bình luận về việc FA chọn Tuchel. "Điều này nói lên điều gì về hệ thống HLV của Anh?
 Thật là xúc phạm, ngu dốt và thiển cận không thể tha thứ được.
 Liệu Tây Ban Nha hay Pháp sẽ áp dụng cách tiếp cận này?
 Chúng ta có thể tạo ngoại lệ cho Pep Guardiola vĩ đại, nhưng bây giờ thì lựa chọn một lính đánh thuê, hưởng lương khổng lồ và không có mối liên hệ nào với người hâm mộ hoặc các cầu thủ".
 Trong bài viết khác, Daily Mail và cả Telegraph xem việc Tuchel thất bại tại Bayern Munich là lời cảnh báo cho tuyển Anh.
 HLV người Đức, hồi tháng 3/2023, được bổ nhiệm thay đồng hương Julian Nagelsmann dẫn dắt đội bóng lớn nhất nước Đức.
 Tuy nhiên, từ chỗ còn cơ hội ăn ba cuối mùa trước, Bayern phải nhờ đến may mắn mới bảo vệ được danh hiệu Bundesliga ở vòng hạ màn, trong khi thất bại toàn tập ở Cup Quốc gia và Champions League.
 Sang mùa 2023-2024, thầy trò Tuchel thua RB Leipzig 0-3 ở trận tranh Siêu Cup Đức, bị loại vòng hai Cup Đức, bán kết Champions League và chấm dứt 11 năm liên tiếp thống trị Bundesliga.
 Đó cũng là mùa cuối cùng của Tuchel với Bayern.
 Ngoài chuyên môn, lý do chính khiến HLV người Đức mất việc là đổ vỡ quan hệ với một nhóm cầu thủ ngôi sao của Bayern đứng đầu là Joshua Kimmich và Thomas Muller.
 Daily Mail cũng nhắc lại vấn đề đời tư của Tuchel khi còn dẫn dắt Chelsea.
 Hồi tháng 4/2022, Tuchel và vợ Sissi quyết định đường ai nấy đi sau 13 năm chung sống.
 Hai tháng sau, ông đã công khai bạn gái mới, Natalie Max khi cùng nhau thư giãn trên du thuyền ở Sardinia trước khi trở về căn biệt thự riêng có giá thuê 23.
000 USD mỗi đêm.
 BBC đặt câu hỏi "Sự hy sinh về nguyên tắc hay là người phù hợp nhất cho vị trí ở đội tuyển Anh?".
 Hãng thông tấn này cho rằng việc lựa chọn Tuchel thay vì những HLV bản địa là sự hy sinh để hướng tới World Cup 2026, sau khi tuyển Anh thua liền hai chung kết Euro dưới trướng Gareth Southgate, qua đó tiếp tục trắng tay kể từ World Cup 1966.
 Tuy nhiên Harry Redknapp, cựu HLV người Anh từng dẫn dắt Tottenham, West Ham tại Ngoại hạng Anh, chỉ ra việc Tuchel từng nhiều lần việc mất ở cấp CLB trong thời gian ngắn.
 Ông cũng cho rằng người dẫn dắt tuyển Anh không cần phải là HLV hàng đầu. "Để dẫn dắt tuyển Anh, bạn chỉ cần một chút hiểu biết thông thường và chọn những cầu thủ giỏi nhất vào đúng vị trí, xây dựng bầu không khí và khiến họ cảm thấy tuyệt vời khi chơi cho đội tuyển, tạo dựng niềm tin có thể đoạt danh hiệu", cựu HLV 77 tuổi giải thích. "Bạn không cần là HLV tuyệt vời, vì bạn có thể làm việc với toàn đội trong bao lâu?
 Các cầu thủ thi đấu ở cấp CLB, rồi lên đội tuyển, tập nhẹ vài buổi rồi lập tức thi đấu.
 Bạn không có nhiều thời gian để rèn chiến thuật".
 Redknapp cũng cho rằng FA nên lựa chọn HLV bản địa.
 Thực tế, FA được cho đã cân nhắc những chiến thuật gia người Anh, gồm HLV đương nhiệm của Newcastle Eddie Howe và cựu HLV Chelsea Graham Potter - những người chưa đoạt danh hiệu lớn nào.
 Trong thông báo đăng tuyển HLV kế nhiệm Gareth Southgate, FA cho biết sẽ bổ nhiệm người "có kinh nghiệm đáng kể về bóng đá Anh, với thành tích ấn tượng, giành kết quả tốt ở Ngoại hạng Anh và/hoặc các giải đấu quốc tế hàng đầu".
 Theo cựu tiền đạo tuyển Anh và West Ham, Dean Ashton, Tuchel là HLV hàng đầu mà FA có thể bổ nhiệm.
 Ông cũng xem khả năng đoạt danh hiệu của HLV người Đức là "mảnh ghép mà tuyển Anh còn thiếu", và giúp Harry Kane duy trì phong độ cao.
 Mùa trước, dưới trướng Tuchel tại Bayern, Kane ghi 44 bàn qua 45 trận trên mọi đấu trường.
 Dù vậy, Ashton không mấy hào hứng các đội bóng của Tuchel, vì thường có thiên hướng phòng ngự. "Tôi không thấy các CLB đá tấn công dưới trướng Tuchel.
 Hãy nhìn vào Chelsea, đó là CLB dựa trên cấu trúc phòng thủ để vô hiệu hóa đối thủ, kể cả trong trận chung kết Champions League", cựu tiền đạo 40 tuổi bình luận. "Tuyển Anh cũng phải phòng ngự, nhưng tôi muốn một HLV có thể tận dụng những tài năng mà đội có".
 Tuchel vốn là ứng viên dẫn dắt Man Utd.
 Chính vì vậy, FA đã đẩy nhanh quá trình đàm phán trong 48 giờ qua và đã ký hợp đồng 18 tháng với Tuchel.
 FA có thể công bố thương vụ hôm nay 16/10 khi xác nhận tổ chức họp báo lúc 13h30 tại Wembley, giờ London.
 Tuchel sẽ trở thành HLV nước ngoài thứ ba dẫn dắt tuyển Anh, sau Sven-Goran Eriksson giai đoạn 2001-2006 và Fabio Capello 2007-2012.
 Theo Sky Sports, Tuchel sẽ bắt đầu làm việc từ ngày 1/1/2025.
 Điều này đồng nghĩa với việc HLV tạm quyền Lee Carsley sẽ tiếp tục dẫn dắt tuyển Anh các trận UEFA Nations League gặp Hy Lạp ngày 14/11 và CH Ireland ngày 17/11 trong dịp FIFA Days cuối năm 2024.
 Tuchel đã giành 11 danh hiệu lớn trong sự nghiệp HLV, gồm Champions League, Siêu Cup châu Âu, FIFA Club World Cup với Chelsea, hai Ligue 1, hai Siêu Cup Pháp, một Cup Pháp, một Cup Liên đoàn Pháp với PSG, Cup Đức với Dortmund và Bundesliga với Bayern.
 Nhà cầm quân 51 tuổi cũng đang tự do sau khi chia tay Bayern cuối mùa trước, giúp quá trình thương thảo với FA diễn ra thuận lợi.
