Kỷ lục gia Grand Slam Novak Djokovic thừa nhận bản thân đã già, không thể duy trì phong độ đỉnh cao liên tục để giành thêm Grand Slam.
 Phát biểu trong cuộc họp báo sau chung kết Thượng Hải Masters thua Jannik Sinner 6-7(3), 3-6 ngày 13/10, Novak Djokovic thừa nhận các đàn em ngày càng trưởng thành, còn anh đã có dấu hiệu đi xuống. "Về kết quả, đây là năm tệ bậc nhất sự nghiệp của tôi", Djokovic nói về việc chưa có danh hiệu ATP Tour mùa này. "Sẽ đến lúc tôi không thể giành được Grand Slam nào nữa, vì không thể duy trì phong độ.
 Điều này không sao cả.
 Năm nay tôi rất vui vì đã đạt được mục tiêu lớn nhất ở Olympic".
 Djokovic vào chung kết hai giải từ đầu năm, là Wimbledon và Thượng Hải Masters.
 Nhưng anh lần lượt gác vợt trước Carlos Alcaraz và Sinner mà không thắng được set nào.
 Ở Olympic Paris, Nole phục thù Alcaraz khi đánh bại đàn em trong hai loạt tie-break. "Tôi vẫn ước có thêm Grand Slam, đó là sự thật", tay vợt Serbia nói thêm. "Nhưng tôi phải chấp nhận thực tế như mùa giải này.
 Nhìn lại cả sự nghiệp, tôi vẫn rất hạnh phúc và không nuối tiếc gì.
 Hiện tại tôi chỉ muốn xem bạn thân sẽ đi xa đến mức nào".
 Djokovic sở hữu 24 Grand Slam và 40 Masters 1000 trong 99 danh hiệu ATP Tour.
 Anh vẫn còn cơ hội cán mốc 100 danh hiệu trong phần còn lại của mùa giải.
 Nhưng Nole cho biết chưa lên lịch thi đấu, dù có thể đủ điểm dự ATP Finals – sự kiện anh là ĐKVĐ. "Miễn là vẫn còn tạo được cạnh tranh với các đối thủ khác thì tôi sẽ tiếp tục", tay vợt 37 tuổi nói thêm. "Hãy xem điều đó kéo dài được bao lâu.
 Rõ ràng tôi vừa có trận đấu khá hay trước tay vợt số một thế giới".
 Djokovic hiện đứng thứ tư bảng điểm ATP, và thứ bảy trong cuộc đua giành tám vé dự ATP Finals.
 Mùa giải còn các sự kiện đáng chú ý với Djokovic là Paris Masters, Belgrade Mở rộng và ATP Finals, nhưng anh chưa xác nhận tham dự giải đấu nào trong số này.
 Tháng trước Djokovic nói ATP Finals không phải ưu tiên của anh, mà chỉ có Grand Slam và các giải đồng đội cho tuyển Serbia.
