Tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức nhiều khả năng gia nhập đội hạng Nhất Ninh Bình sau khi kết thúc đợt tập trung cùng đội tuyển Việt Nam.
 Hợp đồng của Hoàng Đức với Thể Công hết hạn vào ngày 11/1/2025, nhưng đôi bên không tìm được tiếng nói chung trong việc gia hạn.
 Thể Công cũng không giải phóng nửa năm hợp đồng còn lại, mà quyết định giữ cầu thủ đến hết thời hạn.
 Trước mùa giải mới, một số đội muốn mượn tiền vệ sinh năm 1998, nhưng bỏ cuộc vì không thể đáp ứng mức phí phá vỡ hợp đồng cao từ Thể Công.
 Sau bốn vòng V-League 2024-2025, Hoàng Đức thi đấu 190 phút cho Thể Công.
 Anh đá chính hai trận, lần lượt đá hết trận hoà CLB TP HCM 0-0 và 60 phút trận thua Bình Định 0-1.
 Ở hai trận vào sân từ ghế dự bị, Hoàng Đức đá 30 phút giúp Thể Công ngược dòng thắng Hà Nội FC 2-1 rồi 10 phút cuối trận thắng Hải Phòng 3-2.
 Sau trận đấu tại Lạch Tray tuần trước, Hoàng Đức đề xuất với lãnh đạo Thể Công nguyện vọng ra đi, trong bối cảnh danh sách thi đấu giải hạng Nhất 2024-2025 sẽ chốt vào ngày 11/10. Ninh Bình sẽ đàm phán với Thể Công để thương lượng chi phí trước khi chính thức công bố.
 Trước đó, Hoàng Đức đã ký nháy với một ông bầu bản hợp đồng ba năm, để chờ gia nhập một đội V-League ở phía Bắc.
 Tuy nhiên, thương vụ ấy khả năng sẽ không xảy ra, khi anh gia nhập Ninh Bình.
 Ở CLB mới, Hoàng Đức sẽ tái ngộ một số đồng đội từng khoác áo ĐTQG như thủ môn Đặng Văn Lâm, hậu vệ Đỗ Thanh Thịnh, Nguyễn Hữu Tuấn, tiền đạo Đinh Thanh Bình...
 Giải hạng Nhất hiện còn có một ngôi sao khác là Công Phượng của CLB Bình Phước.
 Sự có mặt của Hoàng Đức sẽ khoả lấp một phần việc mất tiền vệ trung tâm Đỗ Văn Thuận, nguy cơ nghỉ hết mùa do đứt dây chằng đầu gối ở trận giao hữu gặp PVF-CAND hôm 5/10.
 Hoàng Đức có thể thi đấu cho Ninh Bình từ vòng loại Cup Quốc gia 2024-2025, khi làm khách trước CLB TP HCM ngày 20/10.
 Trước đó, Ninh Bình và CLB Thanh niên TP HCM chuyển giao một phần lực lượng cho nhau.
 Theo đó, thầy trò HLV Nguyễn Việt Thắng và cầu thủ Thanh niên TP HCM ra Bắc với mục tiêu đưa Ninh Bình thăng hạng chơi V-League, còn thầy trò HLV Trần Duy Quang và cầu thủ Ninh Bình vào Nam thi đấu.
 Cả hai CLB này đều liên quan đến ông bầu Nguyễn Đức Thụy, người Ninh Bình.
 Hoàng Đức trưởng thành từ lò đào tạo trẻ Viettel. Năm 2017, anh được đôn lên đội một Viettel (nay là Thể Công Viettel) và góp công vô địch giải hạng Nhất 2018 để thăng hạng lên V-League.
 Sau sáu mùa, Hoàng Đức đã thi đấu tổng cộng 123 trận, ghi 17 và kiến tạo 28 bàn.
 Cầu thủ 26 tuổi được đánh giá tiền vệ xuất sắc bậc nhất của Việt Nam hiện tại.
 Anh là chủ nhân Quả Bóng Vàng Việt Nam năm 2021, 2023 và Quả Bóng Đồng 2022.
 Ở mùa 2020, Hoàng Đức cùng Thể Công vô địch V-League và về nhì Cup quốc gia.
 Tính đến nay, Hoàng Đức đã thi đấu cho CLB ở nhiều cấp độ từ AFC Champions League, AFC Cup, V-League, Cup quốc gia. Năm 2017, Hoàng Đức cũng nằm trong đội hình Việt Nam dự FIFA U20 World Cup 2017 tại Hàn Quốc.
 Sau đó, anh giành hai HC vàng SEA Games 30 và 31.
 Ở cấp ĐTQG, Hoàng Đức lần đầu được vào sân ở trận Việt Nam thắng Indonesia 4-0 tại vòng loại hai World Cup 2022 vào tháng 6/2021.
 Từ đó, anh nhanh chóng trở thành trụ cột và thường xuyên đá chính ở các giải đấu, với 38 trận và ghi hai bàn.
