Novak Djokovic mùa 2024 là số một thế giới gây thất vọng bậc nhất lịch sử, khi chỉ lọt vào hai trận chung kết và trắng tay suốt 10 tháng.
 Djokovic bước vào năm 2024 với vị trí số một thế giới và giữ nó tới tháng Sáu.
 Nhưng trong nửa đầu năm, tay vợt Serbia lần lượt thua bán kết Australia Mở rộng, vòng ba Indian Wells Masters, bán kết Monte Carlo Masters, vòng ba Rome Masters, bán kết Geneva Mở rộng và rút khỏi tứ kết Roland Garros.
 Khi bước vào Wimbledon, Djokovic đã bị Jannik Sinner lấy vị trí số một ATP.
 Dù vừa trải qua tiểu phẫu, tay vợt 37 tuổi vẫn chơi tốt để vào chung kết Grand Slam sân cỏ.
 Nhưng tại đây, anh thua Carlos Alcaraz năm thứ hai liên tiếp, với thất bại đậm chỉ sau ba set.
 Sau khi chinh phục thành công HC vàng Olympic tại Paris, sự kiện không thuộc ATP Tour, Djokovic có quãng nghỉ dài hai tuần, trước khi dự Mỹ Mở rộng.
 Dù vậy, tay vợt Serbia giảm phong độ, để thua sốc Alexei Popyrin ở vòng ba.
 Nole tiếp tục nghỉ ba tuần hồi phục, rồi đến Thượng Hải Masters tranh tài.
 Ở đây, anh rơi vào nhánh thuận lợi và phần nào lấy lại đẳng cấp để đi đến chung kết.
 Nhưng trong trận đấu cuối cùng, Djokovic thua Sinner sau hai set và chưa thể cải thiện thành tích mùa này.
 Với việc bỏ qua Paris Masters tuần tới, Djokovic thất bại trong việc bảo vệ sáu trong bảy danh hiệu từng có mùa trước, chỉ còn cơ hội giữ ATP Finals.
 Nhưng chủ nhân 40 Masters 1000 chưa chắc đủ điểm dự giải này, vì đang bị nhóm phía sau đuổi bám quyết liệt.
 Thành tích thắng thua của Djokovic năm 2024 đang là 37-9 và nhiều thông tin cho rằng anh đã quyết định kết thúc mùa này để tập trung chuẩn bị cho Australia Mở rộng 2025.
 Lần đầu sau 18 năm, tay vợt 37 tuổi sẽ có mùa giải trắng tay dù từng giữ số một thế giới suốt nửa năm.
 Đây là thành tích hiếm xảy ra với các huyền thoại trong "Big 3" ngay cả trong những giai đoạn họ chạm đáy phong độ.
 Roger Federer mùa 2013 cũng bết bát nhưng vẫn có danh hiệu.
 Anh vô địch ở Halle Mở rộng, và thua hai trận chung kết khác tại Rome và Basel.
 Mùa đó "Tàu tốc hành" không vào chung kết Grand Slam nào, thậm chí gây sốc khi thua vòng hai ở giải Wimbledon sở trường.
 Federer thắng 45 trận cả mùa nhưng thua kỷ lục 17 trận, và đối đầu với top 10 là 4-10.
 Rafael Nadal cũng trải qua năm bết bát vào 2015.
 Nhưng khi đó "Vua đất nện" vẫn kiếm được ba danh hiệu nhỏ ở Argentina, Stuttgart và Hamburg, đồng thời vào ba trận chung kết khác.
 Tuy nhiên, Nadal cũng không vào chung kết giải major nào, liên tiếp bật bãi sớm ở Wimbledon và Mỹ Mở rộng, thua tổng cộng 20 trận cả mùa.
 Trước năm nay, Djokovic cũng từng trải qua năm 2017 đáng quên khi dính chấn thương tay.
 Anh chỉ chơi 40 trận mùa đó, đoạt hai danh hiệu nhỏ ở Qatar và Eastbourne, vào chung kết Rome Masters và không đi quá tứ kết Grand Slam.
 Tuy nhiên, Djokovic nghỉ hầu hết các giải cuối năm để điều trị và đây được xem là lý do lớn nhất ngăn cản anh đạt kết quả tốt.
 Bằng chứng là một năm sau Nole lấy lại phong độ, vô địch liên tiếp bốn giải lớn là Wimbledon, Cincinnati Masters, Mỹ Mở rộng và Thượng Hải Masters, đồng thời vào chung kết Paris Masters và ATP Finals.
