Isabel Johansen xác nhận cô và tiền đạo Erling Haaland sắp đón con đầu lòng.
 Sau trận Na Uy thắng Slovenia 3-0 ở bảng B3 Nations League trên sân Ullevaal, Oslo tối 10/10, Haaland ẩn ý sắp lên chức bố.
 Tiền đạo 24 tuổi đăng ảnh đang mút ngón tay cái và nhét quả bóng vào áo đấu lên Instagram cùng thông điệp "Sắp rồi" và biểu tượng em bé.
 Tan trận, Haaland gặp bạn gái Isabel rồi lên xe bus của tuyển Na Uy về nơi đóng quân.
 Sau đó, Isabel được phóng viên tờ Dagbladet hỏi về bài đăng trên mạng xã hội của Haaland. "Tôi nghĩ Erling đã thông báo tin tức rồi", cô cười và đáp.
 Isabel cũng tin tiền đạo của Man City sẽ trở thành người bố tốt.
 Haaland quen Isabel khi anh còn thi đấu cho học viện bóng đá Bryne ở Na Uy.
 Tiền đạo sinh năm 2000 giữ kín chuyện tình cảm từ khi thi đấu chuyên nghiệp, và chỉ công khai Isabel là bạn gái từ 2023.
 Hồi đầu tuần, hai người đã đi xem biệt thự trị giá 4,5 triệu USD ở Cheshire.
 Biệt thự có sáu phòng ngủ, sáu phòng tiếp khách cùng phòng gym, bể bơi, phòng xông hơi, tắm hơi.
 Tiền vệ Morten Thorsby cho biết Haaland cũng giấu toàn bộ thành viên tuyển Na Uy tin mừng sắp có con. "Chúng tôi chỉ biết tin qua bức ảnh trên mạng xã hội.
 Haaland giỏi giữ bí mật những chuyện như vậy", tiền vệ 28 tuổi nói. "Quả là tin đáng mừng. Một ngày tuyệt vời của Haaland".
 Trung vệ Andreas Hanche-Olsen cũng gửi lời chúc tới đồng đội. "Chúng tôi biết tin qua bài đăng trên Instagram đó, với thông điệp không khó hiểu cho lắm", cầu thủ thuộc biên chế Mainz bông đùa. "Quả là tin tức điên rồ trong ngày Haaland lập kỷ lục.
 Toàn đội đều mừng cho cậu ấy".
 Hôm qua, trong lần đầu đeo băng thủ quân ĐTQG, Haaland lập cú đúp giúp đội nhà thắng Slovenia 3-0 ở lượt ba bảng 3 League B UEFA Nations League.
 Đây lần lượt là bàn thứ 33 và 34, giúp Haaland trở thành cầu thủ ghi bàn hàng đầu trong lịch sử bóng đá Na Uy. Kỷ lục trước đó thuộc về huyền thoại Jorgen Juve với 33 bàn qua 45 trận được thiết lập từ năm 1937.
 Haaland chỉ cần 36 trận, kể từ trận ra mắt gặp Malta năm 2019, để phá kỷ lục ghi bàn đã tồn tại 87 năm.
 Chiến thắng trước Slovenia giúp Na Uy giữ đỉnh bảng 3 League B với bảy điểm, hơn Áo và chính Slovenia ba điểm. Ngày 13/10, họ sẽ làm khách trên sân Áo.
