Mang thai năm tháng, nhưng Caroline Pomerleau vô địch nội dung 5km rồi về nhì cự ly 10km tại Quebec City Marathon 2024. "Không gì có thể ngăn cản Caroline Pomerleau, ngay cả khi cô đang mang thai 20 tuần", trang Canadian Running Magazine bình luận.
 Trên đường chạy tại thành phố Quebec, Canada ngày 6/10, Pomerleau vô địch nội dung 5km với thời gian 19 phút 34 giây. Khoảng một giờ sau, runner Canada này tiếp tục về nhì nội dung 10km với 38 phút 33 giây, chỉ sau Salome Nyirarukundo của Ottawa với 34 phút 39 giây.
 Tại Quebec City Marathon 2023, Pomerleau vô địch nội dung half marathon với 1 giờ 18 phút 41 giây. Năm nay, do mang thai 20 tuần, cô lựa chọn những cự ly ngắn hơn.
 Pomerleau bắt đầu gây tiếng vang năm ngoái, khi về thứ ba cự ly 10km tại giải vô địch 10K Canada, trước khi đạt thành tích marathon tốt nhất năm của Canada ngay lần đầu chạy cự ly 42,195 km ở Toronto với 2 giờ 34 phút 44 giây.
 Cô cũng được chọn để đại diện cho Canada thi đấu giải vô địch Half Marathon Bắc Mỹ và Carribbean ở Cuba vào tháng 4/2023, nhưng giải bị hủy.
 Quebec City Marathon 2024 tổ chức năm nội dung là marathon, half marathon, 10km, 5km, và 2km cho thiếu niên. Nội dung marathon có lộ trình bắt đầu ở khu phố cổ Quebec và băng qua bờ Sông St. Lawrence, trước khi vòng trở lại để theo dấu Sông St.
 Charles trên đường trở về điểm xuất phát.
 Simon Leblanc là nhà vô địch của nam với 2 giờ 29 phút 6 giây, còn Joanie Vadnais vô địch của nữ với 2 giờ 52 phút 12 giây.
 Việc các VĐV thi đấu dù mang thai gây nhiều tranh cãi, nhưng không phải hiếm.
 Hồi tháng 4/2024, runner 27 tuổi người Mỹ, Anna Rohrer về nhất half marathon nữ tại OneAmerica 500 Festival Mini-Marathon ở Indianapolis khi đang mang thai gần sáu tháng.
 Tháng 1/2023, Gesa Krause, VĐV Đức từng dự ba kỳ Olympic, hoàn tất cự ly 5km tại Silvesterlauf Trier với thời gian 17 phút 31 giây khi đang mang thai 22 tuần.
 Trong khi đó, Á quân của Boston Marathon 2018, Sarah Sellers hối hận vì cố duy trì các bài tập ở cuối thai kỳ và chạy sau khi sinh con sáu ngày, rồi trả giá bằng chấn thương dai dẳng.
