Tiền đạo Kylian Mbappe bị điều tra sau một cáo buộc tấn công tình dục, nhưng anh bác bỏ và ám chỉ CLB cũ PSG đứng sau sự việc.
 Tối 10/10, Mbappe cùng nhóm bạn đi nhà hàng sang trọng Chez Jolie rồi di chuyển bằng ô tô tới hộp đêm "V" tại thành phố Stockholm.
 Tiền đạo thủ quân tuyển Pháp lưu trú tại khách sạn Bank Hotel.
 Anh ở đây hai ngày trước khi về Tây Ban Nha.
 Dịp này, Mbappe không thi đấu do được miễn tập trung cùng ĐTQG.
 Theo báo Thụy Điển Aftonbladet, một phụ nữ đã đệ đơn khiếu nại khi bị tấn công tình dục tại khách sạn nơi Mbappe và bạn bè lưu trú ngày 11/10.
 Người này đã được đưa đến bệnh viện để kiểm tra và hồi sức.
 Mbappe rời Thụy Điển trước khi người phụ nữ này đệ đơn khiếu nại.
 Cảnh sát đã tới khách sạn để điều tra, nhưng tiền đạo của Real Madrid không phải là nghi phạm chính.
 Mbappe cũng lập tức lên tiếng khẳng định sự việc liên quan đến anh là tin giả và ám chỉ CLB cũ PSG đứng sau chuyện này.
 Tiền đạo 25 tuổi đang tranh chấp với PSG về khoản tiền lương 60 triệu USD còn thiếu.
 Phiên điều trần dự kiến sẽ diễn ra hôm nay 15/10. "Tin giả.
 Điều này thật dễ đoán, đặc biệt là ngay trước phiên điều trần.
 Nó trông như là một sự trùng hợp", Mbappe viết trên mạng xã hội X cùng biểu tượng cảm xúc nháy mắt.
 Đội ngũ của Mbappe cũng đã đáp trả bản tin của Aftonbladet bằng một tuyên bố gửi tới hãng thông tấn AFP. "Hôm nay, một tin đồn vu khống mới đang bắt đầu lan truyền trên mạng từ hãng truyền thông Thụy Điển Aftonbladet.
 Những cáo buộc này hoàn toàn sai sự thật và vô trách nhiệm, và việc lan truyền chúng là không thể chấp nhận được", thông cáo có đoạn.
 Các luật sư của tiền đạo Pháp được cho đã sẵn sàng thực hiện các hành động pháp lý "để làm rõ sự thật, truy tố bất kỳ cá nhân hoặc phương tiện truyền thông nào liên quan đến hành vi quấy rối đạo đức và đối xử phỉ báng" với thân chủ.
 AFP cho biết PSG "phớt lờ" việc Mbappe ám chỉ có liên hệ giữa tin đồn ở Thụy Điển và tranh chấp tiền lương của anh với CLB thủ đô Paris.
 Dù vậy, chuyến đi Thụy Điển vẫn khiến Mbappe hứng chỉ trích từ người hâm mộ Pháp.
 Anh đá hai trận gần nhất của Real, nhưng không hội quân cùng ĐTQG vì lý do thể lực.
 Dư luận Pháp cho rằng tiền đạo 25 tuổi "trốn tránh" nghĩa vụ quốc gia, đặc biệt với tư cách đội trưởng tuyển Pháp.
 Ngày 14/10, Real thông báo Mbappe tiếp tục tập riêng để hồi phục hoàn toàn chấn thương ở cơ nhị đầu đùi trái.
 Chiều cùng ngày, tiền đạo Pháp tập trong phòng gym và trên sân dưới sự hướng dẫn của Antonio Pintus, người phụ trách công tác chuẩn bị thể lực của CLB.
 Mbappe chơi cho PSG từ năm 2017 theo hợp đồng mượn từ Monaco, trước khi được mua đứt với giá 200 triệu USD.
 Năm 2022, hai bên ký hợp đồng mới đến 2024 kèm điều khoản gia hạn một năm.
 Với hợp đồng này, Mbappe hưởng thu nhập có thể lên tới 200 triệu mỗi năm.
 Nhưng đến giữa năm 2023, anh thông báo không kích hoạt điều khoản gia hạn và sẽ ra đi tự do sau đó một năm.
 PSG đáp trả bằng việc dọa sẽ để Mbappe ngồi ngoài toàn bộ mùa 2023-2024.
 Sau đó, tiền đạo 26 tuổi người Pháp được chơi trở lại với cam kết sẽ từ bỏ một phần lương và thưởng, như một cách bù đắp cho việc CLB không thu được phí chuyển nhượng.
 Tuy nhiên, thông cáo báo chí của PSG khẳng định đội bóng vẫn sẽ không trả 60 triệu USD cho Mbappe theo phán quyết của LFP.
 CLB Pháp cho rằng quyết định của LFP không có hiệu lực pháp lý bắt buộc đội bóng phải trả tiền.
 Vì thế, tiền đạo Real đã kiện CLB cũ lên tòa án để nhận được tiền đền bù này.
