Tỷ phú Jim Ratcliffe chấm dứt hợp đồng làm đại sứ toàn cầu cho Man Utd của huyền thoại Alex Ferguson.
 Theo tờ The Athletic ngày 15/10, quyết định của Man Utd là một phần của chiến dịch cắt giảm chi phí.
 Đích thân đồng sở hữu CLB, tỷ phú Jim Ratcliffe nói chuyện và thông báo quyết định với huyền thoại 82 tuổi. Nguồn tin của báo Anh cho biết, cuộc gặp diễn ra trong bầu không khí bình thường.
 Sir Alex vẫn sẽ làm thành viên không điều hành của hội đồng quản trị Man Utd và được chào đón tại các trận đấu.
 Sir Alex dẫn dắt Man Utd liên tục 27 năm và giành 38 danh hiệu, trong đó có hai Champions League và 13 Ngoại hạng Anh.
 Tính cả thời gian dẫn dắt St Mirren và Aberdeen, huyền thoại người Scotland lập kỷ lục giành 48 danh hiệu tập thể trong sự nghiệp HLV.
 Pep Guardiola đang xếp thứ hai, với 40 danh hiệu.
 Sir Alex dừng làm HLV cho Man Utd và giải nghệ từ hè 2013. Ngay sau đó, ông ký hợp đồng làm đại sứ toàn cầu, với mức lương khoảng 2,8 triệu USD mỗi năm.
 Ratcliffe mua 27,7% cổ phần Man Utd đầu năm 2024, trước khi tiến hành một loạt cải tổ về cấu trúc hậu trường.
 Ban đầu, ông chiêu mộ Giám đốc điều hành Omar Berrada từ Man City, Giám đốc tthể thao Dan Ashworth từ Newcastle và Giám đốc kỹ thuật Jason Wilcox từ Southampton.
 CLB sau đó cũng duyệt chi hơn 250 triệu USD để mua cầu thủ trong kỳ chuyển nhượng hè 2024.
 Bên cạnh nỗ lực tăng cường lực lượng, Ratcliffe - Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc tập đoàn INEOS - cũng mạnh tay cắt giảm chi phí của Man Utd.
 Tháng trước, một nguồn tin cho biết khoảng 250 nhân viên CLB sẽ mất việc.
 Ratcliffe cũng hủy bỏ các chuyến xe riêng của đội ngũ nhân viên cấp cao và giảm quyền lợi ăn trưa vào các ngày diễn ra trận đấu. Man Utd chưa giành lại Champions League và Ngoại hạng Anh sau khi Sir Alex về hưu.
 HLV thành công nhất của họ trong 11 năm qua là Jose Mourinho, với ba danh hiệu Europa League, Siêu Cup Anh và Cup Liên đoàn.
 HLV đương nhiệm Erik Ten Hag xếp ngay sau với Cup Liên đoàn và Cup FA, nhưng thất bại nặng nề ở các đấu trường lớn. Mùa trước, thầy trò Ten Hag chỉ đứng thứ tám - vị trí thấp nhất lịch sử CLB tại Ngoại hạng Anh.
 Còn mùa này, họ đang xếp thứ 14.
