Hạt giống số bốn Novak Djokovic lần đầu thua set ở Thượng Hải Masters, nhưng vẫn vào bán kết sau khi hạ Jakub Mensik 6-7(4), 6-1, 6-4.
 Djokovic giành vé vào chơi trận bán kết thứ 77 ở cấp độ Masters 1000, qua đó hướng đến gia tăng kỷ lục 40 lần vô địch sân chơi này.
 Đây cũng là cơ hội để Nole giành Thượng Hải Masters lần thứ năm.
 Djokovic khởi đầu khó khăn khi Mensik giao bóng quá tốt, với bảy cú ace trong set đầu tiên cùng tỷ lệ ghi điểm khi giao bóng một lên tới 85%.
 Tài năng 19 tuổi cũng tỏ ra bền bỉ khi phải chơi những loạt bóng dài với đàn anh.
 Dù thua trước game giao bóng, Mesik lập tức giành lại lợi thế để gỡ 5-5, rồi buộc Djokovic gác vợt ở loạt tie-break sau đó với tỷ số 7-5. Mensik là cựu vô địch giải trẻ Australia Mở rộng, từng tập với Djokovic nhiều lần. Nhưng đây mới là trận tứ kết Masters 1000 đầu tiên của ngôi sao đang lên người CH Czech. Mensik vì thế vẫn non nớt trước Djokovic.
 Ở hai set sau, Nole điều chỉnh nhịp chơi, giao bóng tốt, dứt điểm sớm hơn và đưa bóng tới những vị trí khó ở hai đầu sân.
 Dù đã thắng những tên tuổi lớn như Andrey Rublev và Grigor Dimitrov ở các vòng trước, Mensik không thích nghi được với chiến thuật đa dạng của Djokovic.
 Cú giao bóng của anh ở hai set sau cũng giảm hiệu quả, do một vết đau ở vai trái.
 Djokovic vì thế giữ toàn bộ game giao ở set hai và set ba, đồng thời tận dụng thành công ba break-point để thắng ngược 6-1, 6-4.
 Trận đấu khép lại sau gần hai tiếng rưỡi, khiến Nole phải thừa nhận đây là chiến thắng chật vật.
 Anh nói: "Vài năm trước tôi đã tập với Mensik và biết cậu bé giỏi như thế nào.
 Cậu ấy là một trong những người giao bóng giỏi nhất tôi biết.
 Tương lai rất sáng đang chờ Mensik và cậu ấy biết tôi luôn sẵn sàng giúp đỡ".
 Trận thắng thứ 38 từ đầu mùa giúp Djokovic tạm bứt lên vị trí thứ bảy cuộc đua giành vé dự ATP Finals, vượt qua Rublev – người đã sa sút rất nhiều trong những tuần gần đây.
 Đối thủ của Djokovic ở bán kết lúc 18h30 hôm nay là Taylor Fritz, người đánh bại David Goffin ở trận tứ kết còn lại với tỷ số 6-3, 6-4.
 Á quân Mỹ Mở rộng phần nào lấy lại phong độ ở Thượng Hải tuần qua, nhưng anh toàn thua Djokovic cả chín lần gặp trong quá khứ.
 Trận bán kết còn lại diễn ra lúc 15h30, là cuộc đấu giữa hạt giống số một Jannik Sinner và Tomas Machac, người đã loại Carlos Alcaraz.
