Merjin Geerts, Frank Gielen và Ivo Steyaert lập kỷ lục thế giới ở thể thức Backyard Ultra khi hoàn thành 110 vòng, giúp Bỉ vô địch.
 Sáng 24/10, Geerts, Gielen và Steyaert cùng nhau hoàn thành vòng thứ 110.
 Cả ba sau đó thống nhất cùng dừng lại để chia sẻ kỷ lục thế giới.
 Trước đó, sau khi hoàn thành vòng 109, bộ ba này đã phá kỷ lục thế giới 108 vòng do Harvey Lewis lập ở giải vô địch Backyard Ultra cá nhân thế giới năm 2023.
 Thành tích của Geerts, Gielen và Steyaert góp phần giúp Bỉ chiến thắng tuyệt đối ở giải Backyard Ultra Championship năm nay.
 Họ hoàn thành tổng cộng 1147 vòng trong thời gian bốn ngày rưỡi.
 Trung bình, mỗi VĐV của đội Bỉ hoàn thành 76,46 vòng và họ có bốn thành viên vượt qua mốc 100 vòng.
 Backyard Ultra đòi hỏi VĐV hoàn thành liên tục một vòng đua dài 6.
706 m trong một giờ, và diễn ra theo thể thức Last Man Standing (cuộc đua kết thúc khi chỉ còn một người thi đấu).
 Nếu kết thúc sớm hơn, VĐV sẽ có thời gian nghỉ ngơi, chuẩn bị cho vòng tiếp theo.
 VĐV bị loại nếu không thể có mặt ở vạch xuất phát ở đầu mỗi vòng đấu.
 Hoàn thành 110 vòng đồng nghĩa Geerts, Gielen và Steyaert đã cùng nhau chạy 737 km trong bốn ngày rưỡi.
 Sau khi cuộc đua kết thúc, cộng đồng chạy bộ đã có những ý kiến so sánh Geerts, Gielen và Steyaert với "vị thần chạy bộ" người Hy Lạp Yiannis Kouros.
 Kouros trở thành huyền thoại khi vô địch giải Spartathlon (chạy 246 km) năm 1984 trong thời gian chỉ 20 giờ 25 phút.
 Ông sau đó được cấp quốc tịch Australia và là niềm tự hào của quốc gia này khi hoàn thành chặng Ultramarathon từ Sydney đi Melbourne, với khoảng cách 960 km, trong 5 ngày 5 giờ 7 phút và 6 giây.
 Một số người cho rằng khó có thể so sánh thành tích của Geerts, Gielen và Steyaert với Kouros vì thể thức hai giải khác nhau.
 Trong khi Kouros được ngủ 3 giờ mỗi ngày, Geerts, Gielen và Steyaert không có quãng nghỉ dài như thế mà phải chắt chiu từng phút giữa các vòng để ngủ.
 Điều kiện thi đấu ở hai địa điểm khác nhau cũng là yếu tố có tác động lớn.
 Backyard Championship là giải vô địch thế giới, diễn ra hai năm một lần.
 Giải năm nay quy tụ 63 quốc gia.
 Các đội không tụ hội ở một địa điểm mà thi đấu các chặng ở từng nước tham gia theo sự giám sát của ban tổ chức.
 Tuy nhiên, năm nay, giải vẫn có địa điểm tổ chức chính tại Ekeberg, Oslo (Na Uy) và bắt đầu vào ngày 19/10.
 Về nhì sau Bỉ là Australia, với tổng số vòng 971.
 Nhà vô địch của họ là Phil Gore đã hoàn thành 96 vòng.
 Đội Mỹ về ba với tổng số vòng 969.
 Nhà vô địch là Scott Snell với thành tích 88 vòng.
 Việt Nam cử 15 VĐV tham gia Backyard Ultra Championship năm nay, thi đấu ở Mã Đà, Đồng Nai.
 Sáng 21/10, runner Nguyễn Đăng Trung đã trở thành nhà vô địch sau khi hoàn thành 38 vòng đua.
 Trung sẽ đại diện Việt Nam thi đấu ở giải vô địch cá nhân thế giới vào tháng 10 năm sau ở bang Tennessee (Mỹ).
