Jannik Sinner bỏ túi 9 triệu USD sau khi thắng cả ba trận ở Six Kings Slam, gồm việc đánh bại Carlos Alcaraz 6-7(5), 6-3, 6-3 tại chung kết. Màn phục thù thất bại trước Alcaraz ở chung kết Trung Quốc Mở rộng giúp Sinner bỏ túi sáu triệu USD cho chức vô địch.
 Trước đó anh nhận 1,5 triệu USD phí tham dự và 500.
000 USD cho mỗi trận ra sân.
 Tổng cộng Sinner kiếm được chín triệu USD cho ba ngày ở Riyadh, gần bằng tổng tiền thưởng 12 triệu USD từ đầu năm.
 Theo báo AS, hai tay vợt nhận ít tiền nhất là Daniil Medvedev và Holger Rune cũng đã mang về nhà hai triệu USD chỉ sau hơn một tiếng thi đấu. Nadal và Djokovic, những người thua bán kết, cũng kiếm được ít nhất ba triệu USD.
 Bên cạnh tiền mặt, hai lão tướng còn nhận những món quà xa xỉ từ các quan chức Arab Saudi, trong đó Nadal được tặng một cây vợt bằng vàng. "Chúng tôi ở đây vì muốn cho các bạn thấy quần vợt đỉnh cao là như thế nào", Sinner phát biểu trong lễ trao giải. "Đôi khi đó là những trận chiến rất dài, kịch tính và khó khăn như hôm nay. Mỗi trận của tôi với Alcaraz đều rất hay, và chúng tôi hy vọng khán giả thích thú khi xem. Mong rằng sự cạnh tranh này sẽ kéo dài".
 Đúng như dự đoán, trận chung kết giữa Sinner và Alcaraz diễn ra kịch tính.
 Tay vợt Italy thường xuyên dẫn trước đối thủ trong ba set đấu. Nhưng anh mất nhịp ở nửa cuối set một, và thua ngược từ thế dẫn 4-1.
 Đây là set đấu mà Alcaraz càng chơi càng hay, bùng nổ ở những điểm quan trọng cuối set và loạt tie-break mà anh thắng 7-5.
 Sinner cải thiện cú giao ở set hai, khi đưa bóng một vào sân tới 94%.
 Điều này giúp tay vợt Italy chỉ đối mặt một break-point.
 Trong khi đó, Alcaraz với lối chơi có phần phiêu lưu, cùng khả năng giao bóng yếu hơn, đã phải cứu năm trong tám break-point.
 Việc thua hai trong ba game giao cuối set khiến Alcaraz nhận thất bại 3-6 và phải bước vào set ba.
 Hai tay vợt chơi chắc chắn ở set quyết định, với chỉ một break-point xuất hiện trong bảy game đầu, nhưng Sinner bỏ lỡ. Nhà vô địch Mỹ Mở rộng trung thành với lối đánh cuối sân, phản công chớp nhoáng từ các vị trí khó trên sân và khiến Alcaraz nhiều lần đứng nhìn bóng. Khả năng ra vợt nhanh và đưa bóng sát lưới đã giúp Sinner chiếm ưu thế ở cuối set.
 Anh giành break-point bước ngoặt ở game tám nhờ Alcaraz mắc lỗi giao bóng kép.
 Sinner sau đó thắng trắng game giao cuối cùng để thắng tiếp 6-3.
 Sinner, Alcaraz, Djokovic, Medvedev và Rune có thể sớm gặp lại nhau ở Paris Masters, sự kiện Masters 1000 cuối cùng trong năm khởi tranh vào 28/10.
