Năm tháng sau khi chia tay Liverpool, HLV Jurgen Klopp nhận lời làm Giám đốc bóng đá toàn cầu của tập đoàn Red Bull theo hợp đồng dài hạn. Klopp sẽ bắt đầu vai trò mới từ ngày 1/1/2025.
 Red Bull giữ kín thời gian hợp đồng, nhưng bản giao kèo được cho có điều khoản cho phép Klopp tự do rời tập đoàn để dẫn dắt tuyển Đức nếu ông được đề nghị và nhận lời. Klopp từng được đồn đoán sẽ dẫn dắt tuyển Đức, sau khi Liên đoàn bóng đá Đức (DFB) sa thải Hansi Flick. Nhưng Klopp từ chối rồi DFB bổ nhiệm Julian Nagelsmann - người dẫn dắt Đức tại Euro 2024 trên sân nhà và còn hợp đồng đến hết World Cup 2026.
 Giám đốc Thể thao Rudi Voller cũng xác nhận DFB sẽ theo đuổi Klopp nếu ông trở lại công tác huấn luyện.
 Từ đầu năm 2025, Klopp sẽ hỗ trợ về tầm nhìn chiến lược, tư vấn các giám đốc thể thao, hỗ trợ hoạt động tuyển trạch toàn cầu cũng như phát triển HLV toàn cầu của Red Bull.
 HLV 57 tuổi sẽ quản lý tất cả CLB thuộc hệ sinh thái bóng đá Red Bull, gồm RB Leipzig (Đức), New York Red Bulls (Mỹ), Red Bull Bragantino (Brazil) và Omiya Ardija mới được mua lại tại Nhật Bản, nhưng không tham gia trực tiếp vào các hoạt động hàng ngày của các đội bóng này. "Sau gần 25 năm làm HLV, tôi vô cùng phấn khích khi tham gia vào dự án thế này", Klopp nói trên trang chủ Red Bull. "Vai trò có thể thay đổi, nhưng niềm đam mê bóng đá của tôi thì không".
 HLV người Đức muốn phát triển, cải thiện và hỗ trợ những tài năng bóng đá của các CLB thuộc hệ sinh thái Red Bull, bằng cách sử dụng kiến thức và kinh nghiệm đỉnh cao của tập đoàn này cũng như học hỏi từ các môn thể thao và ngành công nghiệp khác. Klopp cho biết vai trò của ông là tư vấn cho các HLV và bộ phận quản lý của các CLB thuộc Red Bull, và khấn phích khi được trở thành một phần của tập đoàn độc đáo, sáng tạo và hướng tới tương lai.
 Oliver Mintzlaff, giám đốc điều hành Red Bull của các dự án và đầu tư doanh nghiệp - xem việc chiêu mộ Klopp là hợp đồng gây tiếng vang nhất trong lịch sử bóng đá của tập đoàn. Mintzlaff ca ngợi Klopp là một trong những nhân vật vĩ đại và có tầm ảnh hưởng nhất trong bóng đá thế giới, với kỹ năng và sức hút phi thường. Mintzlaff kỳ vọng với vai trò là người đứng đầu bộ phận bóng đá, Klopp sẽ tạo ra những động lực có giá trị và mang tính quyết định trong các lĩnh vực quan trọng để giúp các CLB thuộc Red Bull tiếp tục thăng tiến.
 Việc Klopp nhận lời làm việc cho Red Bull khiến nhiều người hâm mộ Dortmund phẫn nộ.
 Theo quy định của DFB, các CLB tại Bundesliga phải tuân thủ quy định 50+1, tức là các thành viên của đội bóng (những CĐV có thẻ hội viên) phải được sở hữu tối thiểu 51% cổ phần tại CLB. Không một cá nhân nào được phép sở hữu nhiều hơn 49% cổ phần tại các đội bóng Đức. Nhưng Red Bull đi ngược lại quy tắc này.
 Công ty nước tăng lực Áo thành lập RB Leipzig rồi hậu thuẫn tài chính để CLB này thăng tiến mạnh mẽ từ 2009. Năm 2016, trong mùa giải đầu tiên của Leipzig tại Bundesliga, người hâm mộ Dortmund đã tẩy chay chuyến hành quân đầu tiên của đội nhà tới sân Red Bull Arena. Klopp bắt đầu sự nghiệp cầm quân ở Mainz năm 2001.
 Từ 2008, ông chuyển sang Dortmund, giúp CLB này hai lần vô địch Bundesliga, đoạt một Cup Quốc gia Đức, hai Siêu Cup Đức, vào chung kết chung kết Champions League 2013, trước khi gia nhập Liverpool năm 2015.
 Hồi đầu năm, Klopp thông báo chia tay Liverpool khi mùa giải 2023-2024 khép lại vì cạn năng lượng, và khẳng định sẽ không làm HLV cho CLB nào khác tại Ngoại hạng Anh.
 Trong hơn tám năm dẫn dắt Liverpool, ông đoạt tám danh hiệu, gồm Ngoại hạng Anh, Cup FA, Siêu Cup Anh, Champions League, Siêu Cup châu Âu, FIFA Club World Cup và hai Cup Liên đoàn Anh.
