Vắng nhiều trụ cột, nhưng Brazil thắng ngược Chile 2-1 nhờ các tân binh tỏa sáng ở lượt chín vòng loại World Cup 2026, tối 10/10. *Ghi bàn: Vargas 2' - Jesus 45'+1, Henrique 89'.
 Trên sân Quốc gia ở thủ đô Santiago, Chile sớm áp đặt thế trận.
 Họ liên tục phối hợp ngắn giữa sân, giãn biên rồi tạt bổng vào trong hoặc chuyển hướng tấn công vào trung lộ. Ngay phút thứ 2, Brazil phải trả giá cho sai lầm kèm người.
 Eduardo Vargas thoải mái nhận quả tạt cánh phải, rồi đánh đầu vào góc xa hạ gục thủ môn Ederson.
 Trận này, Ederson bắt chính do Alisson Becker chấn thương.
 Bên cạnh đó, Brazil còn suy yếu vì mất tiền đạo chủ lực Vinicius và trung vệ trụ cột Bremer vì cùng lý do.
 Tuyến giữa Brazil cũng không cầm được bóng.
 Bộ ba Andre, Lucas Paqueta và Raphinha thiếu tiếng nói chung trong các pha phối hợp đánh chặn và tấn công.
 Phút 13, Chile suýt nhân đôi cách biệt, nhưng Dario Osorio sút xa chệch cột vượt qua ba tiền vệ Brazil.
 Brazil chỉ chơi tốt hơn từ cuối hiệp một.
 Họ gỡ hòa 1-1 trong pha phản công từ vòng cấm ở phút 45+1. Nhận quả tạt cánh phải, Igor Jesus đánh đầu vào góc xa khung thành Chile. Jesus lập công ngay trận đầu khoác áo đội tuyển.
 Tiền đạo 23 tuổi mới trở lại Brazil chơi cho CLB Botafogo, sau bốn năm khoác áo Shabab Al Ahli tại UAE.
 HLV Dorival đặt niềm tin vào Jesus nhiều hơn Endrick - ngôi sao 18 tuổi đang chơi cho Real Madrid.
 Bàn gỡ của Jesus là bước ngoặt cho trận đấu.
 Sau giờ giải lao, Brazil đẩy mạnh khả năng kiểm soát bóng và tổ chức tấn công.
 Raphinha và Rodrygo thay nhau ban chuyền ngắn và đột phá từ hai biên vào trung lộ.
 HLV Dorival sau đó đưa thêm một cầu thủ khác của CLB Botafogo, Luiz Henrique vào sân.
 Chính tiền đạo cánh này ấn định chiến thắng 2-1 ở phút 89.
 Sau khi vượt qua hậu vệ Chile, Henrique dẫn thêm một nhịp rồi cứa lòng chân trái đưa bóng vào góc xa.
 Giống Jesus, Henrique cũng ghi bàn đầu tiên cho đội tuyển. Nhờ thắng ngược Chile, Brazil lên thứ tư vòng loại khu vực Nam Mỹ.
 Họ hiện có 13 điểm sau chín trận, hơn hai đội xếp sau Ecuador và Bolivia một điểm.
 Chile vẫn xếp áp chót với năm điểm.
 Vòng loại khu vực Nam Mỹ lấy sáu đội dẫn đầu vào thẳng vòng chung kết, trong khi đội xếp thứ bảy phải tranh vé vớt với đại diện châu lục khác.
 Argentina vẫn dẫn đầu với 19 điểm dù vừa hòa Venezuela 1-1.
 Colombia lỡ cơ hội san bằng cách biệt với Argentina khi thua Bolivia 0-1, và đang được 16 điểm.
