Lập cú đúp trong trận thắng Slovenia 3-0 ở bảng B3 Nations League ngày 10/10, Erling Haaland trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho tuyển Na Uy với 34 bàn.
 Haaland đi vào lịch sử ngay trận đầu làm thủ quân Na Uy, thay Martin Odegaard vắng mặt vì chấn thương.
 Phút 7, Antonio Nusa dứt điểm từ ngoài vòng cấm khiến Jan Oblak không thể bắt dính bóng, và Haaland ập vào đá bồi mở tỷ số.
 Phút 62, Alexander Sorloth chuyền ngang vừa tầm để Haaland đặt lòng chân trái chéo góc sở trường, hoàn tất cú đúp.
 Đây lần lượt là bàn thứ 33 và 34, giúp Haaland trở thành cầu thủ ghi bàn hàng đầu trong lịch sử bóng đá Na Uy. Kỷ lục trước đó thuộc về huyền thoại Jorgen Juve với 33 bàn qua 45 trận được thiết lập từ năm 1937.
 Haaland chỉ cần 36 trận, kể từ trận ra mắt gặp Malta năm 2019, để phá kỷ lục ghi bàn đã tồn tại 87 năm. "Tôi tự hào, khi phá kỷ lục tồn tại lâu như vậy.
 Đây là thành tích quan trọng và mang tính lịch sử", tiền đạo 24 tuổi nói sau trận. "Tôi vui còn có thể chơi cho đội tuyển nhiều năm nữa.
 Tôi đang tận hưởng tất cả, thấy khỏe mạnh.
 Đã lâu rồi tôi mới có nhiều năng lượng trên sân như vậy.
 Đội của tôi cũng có một trận rất tốt".
 Chiến thắng trước Slovenia giúp Na Uy giữ đỉnh bảng 3 League B với bảy điểm, hơn Áo và chính Slovenia ba điểm. Ngày 13/10, Na Uy sẽ làm khách trên sân Áo.
 Haaland nhắc nhở cả đội: "Dù đã thắng trên sân nhà, đội không được thỏa mãn, phải tỉnh táo để chuẩn bị cho trận đấu khó khăn trên sân khách sắp tới".
 Sau trận, Haaland dường như thông báo tin vui khác là sắp lên chức bố.
 Tiền đạo 24 tuổi đăng ảnh đang mút ngón tay cái và nhét quả bóng vào áo đấu lên Instagram cùng thông điệp "Sắp rồi" và biểu tượng em bé.
 Haaland giữ kín chuyện tình cảm từ khi thi đấu chuyên nghiệp, và chỉ công khai Isabel Johansen từ năm 2023. Johansen cũng là một cầu thủ ở quê nhà đồng thời làm việc bán thời gian trong một cửa hàng thời trang.
