Đương kim vô địch châu Âu, Tây Ban Nha hạ Serbia 3-0 ở lượt bốn bảng A4 UEFA Nations League, dù không có Lamine Yamal vì chấn thương. *Ghi bàn: Laporte 5', Morata 65', Baena 77'.
 Sân El Arcangel ở thành phố Cordoba đón tuyển Tây Ban Nha về thi đấu lần đầu sau 23 năm, và khán giả xứ Andalucia ngồi kín ghế thưởng thức bữa tiệc tấn công của đội nhà.
 Đoàn quân Luis de la Fuente dứt điểm tới 30 lần, và đã có thể thắng đậm hơn ba bàn.
 Alvaro Morata bỏ lỡ một quả phạt đền, nhưng sửa sai bằng bàn thắng sau đó, còn tiền vệ Alex Baena cũng ấn định tỷ số bằng cú sút phạt đẹp mắt.
 Serbia từng cắt chuỗi tám trận thắng của Tây Ban Nha, với trận hòa 0-0 ở lượt đầu bảng A4 tại Belgrad hồi tháng 9/2024. Nhưng tái ngộ ở Andalucia, đương kim vô địch Euro áp đảo với tỷ lệ giữ bóng 67% thời lượng và dứt điểm nhiều gấp 10 lần đối thủ.
 Chủ nhà mở tỷ số ngay phút thứ năm khi hậu vệ Pedro Porro tạt bóng từ bên phải cho Aymeric Laporte đánh đầu đập đất ở cột hai vào lưới.
 Trời bắt đầu mưa to ở Cordoba kể từ đó, nhưng không làm khó được đội nhà.
 Phút 52, vẫn là Porro sút trong cấm địa trúng tay tiền vệ Veljko Birmancevic, và trọng tài Ba Lan Daniel Stefanski ngay lập tức thổi phạt đền, tuy nhiên Morata sút 11m vọt xà.
 Đây đã là quả phạt đền thứ ba liên tiếp tiền đạo 32 tuổi bỏ lỡ trên mọi đấu trường, và anh cười trừ sau đó. Nhưng thủ quân Tây Ban Nha chuộc lỗi ở phút 65, với pha cứa lòng chân trái về góc xa nâng tỷ số lên 2-0, từ đường chọc khe của tiền vệ Fabian Ruiz.
 Dấu chấm hết cho Serbia tới sau đó 10 phút, khi trung vệ Strahinja Pavlovic xoạc ngã Mikel Oyarzabal trước cấm địa đội khách.
 Trọng tài ban đầu rút thẻ vàng cho Pavlovic, nhưng sau khi xem lại tình huống ông đổi sang thẻ đỏ, đồng nghĩa trung vệ 23 tuổi bị truất quyền thi đấu.
 Ở quả đá phạt đó, Baena sút qua hàng rào về góc gần, khiến thủ môn Predrag Rajkovic đứng chôn chân nhìn lưới rung.
 Chiến thắng đậm giúp Tây Ban Nha giữ vững đỉnh bảng A4 với 10 điểm sau bốn trận, theo chân Đức vào tứ kết sớm hai lượt đấu.
 Đoàn quân Fuente vẫn thể hiện ấn tượng dù vắng hai trụ cột là Rodri và Yamal, nên họ hứa hẹn bảo vệ chức vô địch Nations League mùa này.
