HLV tuyển Ấn Độ Manolo Marquez gọi 23 cầu thủ chuẩn bị cho trận làm khách trước Việt Nam vào ngày 12/10.
 Toàn bộ cầu thủ Ấn Độ thi đấu trong nước.
 Cầu thủ lớn tuổi nhất là hậu vệ Rahul Bheke sinh năm 1990, còn nhỏ nhất là tiền vệ Lalrinliana Hnamte sinh năm 2003.
 Có 9 cái tên sinh sau năm 1999.
 Thủ môn cao 1,97m Gurpreet Singh Sandhu được chỉ định làm đội trưởng.
 Ấn Độ từng ba lần đấu Việt Nam, đều trong các trận giao hữu, lần lượt thua 1-2 năm 2004, thắng 3-1 năm 2010 và thua 0-3 năm 2022.
 Ở lần gặp gần nhất, Phan Văn Đức, Văn Toàn và Văn Quyết lần lượt ghi bàn cho Việt Nam khi tiếp đối thủ Nam Á này trên sân Thống Nhất, chuẩn bị cho AFF Cup 2022.
 Đội hình khi ấy của Việt Nam có 13 cái tên xuất hiện đợt này, gồm thủ môn Đặng Văn Lâm, hậu vệ Quế Ngọc Hải, Thành Chung, Thanh Bình, Bùi Hoàng Việt Anh, Vũ Văn Thanh.
 Các tiền vệ Đỗ Hùng Dũng, Châu Ngọc Quang, Quang Hải, Khuất Văn Khang, cùng tiền đạo Văn Toàn, Văn Quyết, Tiến Linh.
 Ấn Độ còn 8 người, gồm thủ môn Sandhu, bốn hậu vệ Chinglensana Konsham, Naorem Roshan, Anwar Ali, hai tiền vệ Brandon Fernandes, Jaekson Thounaojam, và hai tiền đạo Lallianzuala Chhangte, Vikram Partap.
 HLV Marquez mới dẫn dắt tuyển Ấn Độ hơn hai tháng, đá hai trận giao hữu hồi tháng 9 - hòa Mauritius 0-0 và thua Syria 0-3. Nhà cầm quân này đang thử nghiệm và làm mới đội bằng nhiều cầu thủ trẻ.
 So với đợt tập trung gần nhất, Ấn Độ thay tới 10 cái tên khi lên danh sách đấu Việt Nam. Một số cầu thủ nổi bật không còn xuất hiện, như tiền đạo Sunil Chhetri (giải nghệ), Udanta Singh Kumam, tiền vệ Anirudh Thapa hay hậu vệ Sandesh Jhingan.
 Ông Marquez thừa nhận còn một số cầu thủ phong độ tốt nhưng không được gọi, vì giải VĐQG Ấn Độ vừa khởi tranh. "Những cầu thủ được gọi vì chúng tôi nghĩ rằng họ thuộc nhóm giỏi nhất để đấu với Việt Nam", HLV người Tây Ban Nha nói trên trang chủ LĐBĐ Ấn Độ (AIFF).
 HLV Marquez có nhiều kinh nghiệm làm bóng đá trẻ Tây Ban Nha, trong đó có các giai đoạn ở Espanyol, Las Palmas. Năm 2018, ông lần đầu sang Đông Nam Á làm việc, khi dẫn dắt CLB Thái Lan Ratchaburi.
 Hai năm sau, Marquez sang Ấn Độ nắm Hyderabad và Goa, trước khi thay Igor Stimac tiếp quản ĐTQG.
 Ấn Độ hiện đứng thứ 126 trên bảng thứ bậc FIFA, kém Việt Nam 10 bậc.
 Theo kế hoạch, hai đội cùng Lebanon sẽ đá giao hữu tại Nam Định, nhưng đại diện Tây Á xin rút lui vì bất ổn trong nước.
 Trận Việt Nam gặp Ấn Độ ngày 9/10 được chuyển sang 12/10.
 Ấn Độ tập trung tại Kolkata từ ngày 5/10.
 Đội dự kiến có mặt tại Việt Nam hôm nay 7/10 để tập luyện.
 Tiền đạo (6): Manvir Singh, Liston Colaco (Mohun Bagan), Lallianzuala Chhangte, Vikram Partap Singh (Mumbai City), Edmund Lalrindika (Inter Kashi), Farukh Choudhary (Chennaiyin).
