Chân chạy phong trào số một Việt Nam Đan Quyết tận hưởng mọi trải nghiệm và hài lòng với kết quả tại Chicago Marathon 2024 sau thời gian dài chuẩn bị kỹ lưỡng.
 Với 2 giờ 33 phút 57 giây tại Chicago Marathon hôm 13/10, chân chạy đến từ CLB Vạn Phúc Runners, TP HCM đạt kỷ lục cá nhân (PR) mới.
 Thông số này tốt hơn đáng kể so với thành tích tốt nhất trước đó của anh - 2 giờ 37 phút 28 giây tại VP Bank Hanoi Marathon 2022. "Kết quả tại Chicago Marathon nhìn chung là tốt, dù chưa đúng với mục tiêu tôi đề ra tại giải major này - sub2:30. Nhưng đây vẫn là tiền đề quan trọng để tôi có những điều chỉnh phù hợp nhất cho các giải sắp tới", Đan Quyết chia sẻ trên trang cá nhân.
 Chân chạy người Nam Định cũng tiết lộ để chuẩn bị cho giải đấu vừa rồi, anh đã tăng đáng kể khối lượng tập luyện.
 Theo đó, từ dưới 500 km mỗi tháng, Đan Quyết đẩy quãng đường tích lũy (mileage) lên gần 700 km trong hai tháng 8 và 9/2024.
 Tại Chicago Marathon, Đan Quyết dùng 6 gói gel AB Energy, gồm 1 gói trước xuất phát 20 phút, rồi cách 8 km lại dùng tiếp một gói.
 Anh hoàn thành nửa đầu cuộc đua trong 1 giờ 14 phút 45 giây, và có thể đạt mục tiêu sub2:30, nếu anh vẫn giữ được tốc độ ở nửa sau quãng đường.
 Tuy nhiên, khoảng hơn 21 km còn lại trở nên khó khăn hơn nhiều, vì điều kiện thời tiết, với độ ẩm không khí cao - lên tới trên 90% và lực gió cản rất lớn.
 Theo chân chạy này, dù đường chạy rất an toàn, được lock 100%, chất lượng mặt đường của Chicago có phần thua một số giải marathon hàng đầu tại Việt Nam, vì khá rỗ, có nhiều nắp hố ga và bị nghiêng nhiều về một phía. Khâu tiếp nước cũng tốn thêm thời gian, vì VĐV ngoài nhóm Elite phải dùng cốc giấy nhỏ, mỗi lần ghé trạm nước, phải lấy mấy cốc mới đủ dùng. "Nửa sau quá nhiều thử thách, nên tôi phải điều chỉnh lại tốc độ.
 Càng về những km cuối, tôi càng gặp nhiều VĐV chạy trước xuống sức, bị chuột rút và không ít người phải đi bộ.
 Trong đầu tôi lúc đó chỉ có hình ảnh gia đình, vợ cùng con gái Bơ, và bạn bè ở Việt Nam đang cổ vũ hết mình.
 Tôi luôn tự nhủ bản thân phải cố gắng", Đan Quyết kể thêm.
 Chicago Marathon là thành viên World Marathon Majors (WMM) - hệ thống sáu giải chạy danh giá nhất hành tinh, bên cạnh các sự kiện tương tự ở Boston, New York, Berlin, London và Tokyo.
 Theo Đan Quyết, bất kể kết quả ra sao, được đắm mình trong bầu không khí lễ hội của một cuộc đua major như vừa rồi là trải nghiệm tuyệt vời mà nếu có cơ hội, mọi runner nên cố gắng tham dự.
 Trong lần đầu dự một giải major, chân chạy Việt Nam ấn tượng với cách ban tổ chức làm việc, sắp xếp khoa học để mọi việc diễn ra nhanh gọn, dù có hơn 50.
000 VĐV từ khắp thế giới đổ về. Mỗi VĐV được ấn định số hàng và cột, để khi tới nhận bib hay gửi đồ, thì tới đúng quầy đó, không phải xếp hàng dài, rất nhanh gọn.
 Vào ngày thi đấu, đúng 5h30, ban tổ chức mở cổng để VĐV vào gửi đồ, toilet và xuất phát.
 VĐV được chia PEN (nhóm xuất phát, dựa theo thành tích đăng ký), mỗi PEN phải di chuyển theo từng cổng riêng biệt, cách vạch xuất phát khoảng 300 mét.
 Đan Quyết xuất phát ở PEN A lúc 7h31, tức chỉ một phút sau 100 VĐV thuộc PEN Elite, và qua vài kilomet đầu, anh cùng một số đồng run cùng PEN đã vượt khá nhiều VĐV thuộc PEN Elite.
 Runner này ấn tượng nhất với không khí cổ vũ sôi động dọc hai bên đường trên suốt quãng đường hơn 42 km. Người dân Chicago hò reo, mở loa, thổi kèn rầm rộ, cổ vũ tất cả, bất kể VĐV Mỹ hay quốc gia khác.
 Sải bước chạy giữa bầu không khí sôi động đó, anh vẫn nhận ra một số bạn bè người Việt Nam trong team cổ vũ và thấy ấm áp khi nghe thấy tiếng bạn bè gọi tên "Đan Quyết".
 Đan Quyết, tên đầy đủ là Đặng Anh Quyết, sinh năm 1990 tại Nam Định, là runner phong trào số một Việt Nam hiện tại.
 Anh đều đặn thi đấu ở hầu hết các giải marathon lớn trong nước suốt ba năm qua và là đối trọng cạnh tranh thứ hạng với cả những VĐV đội tuyển lẫn phong trào.
 Rất hiếm khi bục trao thưởng của các giải marathon vắng mặt runner sinh năm 1990.
 Đan Quyết xuất thân là kỹ sư cơ điện, và tìm đến marathon 10 trước với mục tiêu ban đầu là có thêm sức khỏe theo đuổi công việc. Nhưng càng gắn bó, Đan Quyết càng nhận ra bản thân có tiềm năng khi thành tích liên tục cải thiện, không mất nhiều năm để tiến đến mốc sub3 (3 giờ) marathon.
 Đến 2017, anh đã là runner có tiếng trong làng chạy.
 Tuy nhiên, Đan Quyết chưa thể bứt phá do vẫn phải dành phần lớn thời gian cho công việc.
 Tháng 3/2020, anh nghỉ hẳn công việc kỹ sư để theo đuổi ước mơ marathon bao gồm tập luyện, thi đấu và làm HLV cá nhân.
 Giai đoạn này là lúc Quyết bùng nổ nhất.
 Anh tự tìm kiếm các video hướng dẫn tập luyện và áp dụng cho bản thân.
 Quyết điều chỉnh dần các giáo án này để phù hợp với thể trạng. Một ngày của runner 33 tuổi bắt đầu lúc 4h với các bài tập kéo dài đến sáng, sau đó là thời gian anh huấn luyện cho những người mê chạy. "Tôi chọn theo đuổi chạy bộ thay vì công việc kỹ sư nên kỷ luật với bản thân là điều quan trọng. Ngày nào trời đẹp, tôi chạy nhiều, còn mưa thì chuyển sang chạy máy.
 Tích lũy và chuẩn bị về kỹ thuật, thể lực, sức bền giúp tôi tự tin hơn khi tham gia các giải chạy", Đan Quyết nói.
