HLV Mikel Arteta ám chỉ sẽ cân nhắc khả năng dẫn dắt tuyển Anh, sau thời gian dài thi đấu và cầm quân tại quốc gia này.
 Việc LĐBĐ Anh (FA) ký hợp đồng hai năm với Thomas Tuchel gây tranh cãi.
 Tờ Daily Mail bình luận việc FA lựa chọn Tuchel là "ngày đen tối, xúc phạm, ngu dốt và thiển cận không thể tha thứ được".
 Harry Redknapp - cựu HLV người Anh từng dẫn dắt Tottenham, West Ham tại Ngoại hạng Anh, hay cựu hậu vệ Gary Neville muốn FA lựa chọn HLV bản địa.
 Cựu tiền đạo tuyển Anh và West Ham, Dean Ashton thì chê các đội của Tuchel có thiên hướng phòng ngự, không phù hợp với tuyển Anh.
 Arteta xác nhận ông không thuộc nhóm 10 ứng viên được FA phỏng vấn trong quá trình tìm người kế nhiệm Gareth Southgate, và hiểu quan điểm về việc các cựu danh thủ muốn HLV bản địa dẫn dắt tuyển Anh.
 Nhưng HLV Tây Ban Nha ủng hộ Tuchel dẫn dắt tuyển Anh khi ca ngợi đồng nghiệp là HLV hàng đầu thế giới, có kinh nghiệm và bản sắc. "Tôi sẽ tự hào khi có nhiều HLV sẵn sàng làm bất cứ điều gì để dẫn dắt tuyển Anh", Arteta nói ngày 18/10 tại họp báo trước trận gặp Bournemouth ở vòng tám Ngoại hạng Anh. "Điều đó liên quan đến cách chúng tôi được đối xử ở đất nước này, với niềm đam mê, sự tôn trọng và lịch sử.
 Tôi có thể nói như vậy, dù không phải là người Anh".
 Arteta trưởng thành từ lò La Masia trứ danh, nhưng làm nên tên tuổi tại Ngoại hạng Anh, khi thi đấu cho Everton giai đoạn 2005-2011 và Arsenal 2011-2016.
 Sau khi giải nghệ, ông làm trợ lý cho Pep Guardiola tại Man City, rồi dẫn dắt Arsenal từ năm 2019, đoạt một Cup FA và hai Siêu Cup Anh.
 Khi được hỏi có phải ông chỉ định dẫn dắt tuyển Tây Ban Nha nếu sau này làm việc ở cấp đội tuyển hay không, HLV 42 tuổi đáp: "Không - tôi sẽ nói cho các bạn cảm giác của tôi ngay lúc này, sau 22 năm làm việc tại Anh 22 năm.
 Đó l;à tôi luôn cảm thấy được tôn trọng, chào đón và được truyền cảm hứng từ đất nước này cũng như lịch sử bóng đá và cách bạn được đối xử hàng ngày.
 Tôi nghĩ đó là điều đáng tự hào".
 Arteta xác nhận Bukayo Saka không gặp chấn thương nghiêm trọng khi tập trung của tuyển Anh, và để ngỏ thi đấu trước Bournemouth.
 Kai Havertz - người rút khỏi đợt hội quân của tuyển Đức, và Gabriel Martinelli - tiền đạo dự bị trận Brazil thắng Peru 4-0 hôm 16/10 - nhiều khả năng sẽ ra sân.
 Trong khi đó, Ben White, Jurrien Timber, Oleksandr Zinchenko và Martin Odegaard chưa đạt thể trạng tốt nhất.
 Sau khi đấu Bournemouth, Arsenal trở về sân nhà gặp Shakhtar Donetsk ở lượt ba Champions League ngày 22/10 và Liverpool ở vòng chín Ngoại hạng Anh ngày 27/10.
