Indonesia để chủ nhà Bahrain gỡ hòa 2-2 vào phút bù thứ 9 ở lượt ba vòng loại ba World Cup 2026 khu vực châu Á ngày 10/10.
 Trọng tài bàn thông báo trận đấu trên sân vận động quốc gia Bahrain có sáu phút bù.
 Hết thời gian kể trên, Indonesia vẫn dẫn 2-1 nhưng trọng tài chính chưa cắt còi tan cuộc.
 Đến phút bù thứ 9, từ pha câu bóng bổng bên cánh phải, Sayed Hashim Isa đánh đầu ngược ra sau cho Mohamed Marhoon lao vào đệm bóng cận thành gỡ hòa 2-2.
 Ban huấn luyện Indonesia nổi nóng khi trọng tài cho bù thời gian quá lâu, và một trợ lý của HLV Shin Tae-yong phải nhận thẻ đỏ vì phản ứng thái quá.
 Ngay sau đó, Indonesia giao bóng và trọng tài liền thổi hết giờ.
 Đội bóng xứ vạn đảo vuột hai điểm và cơ hội vươn lên đứng thứ hai bảng C.
 Làm khách của Bahrain, HLV Shin Tae-yong tung ra sân đội hình có 10 cầu thủ sinh ra ở Hà Lan, Bỉ, Tây Ban Nha nhưng có gốc gác Indonesia và được nhập tịch.
 Cầu thủ còn lại "100 % Indonesia" là tiền vệ phải Malik Risaldi.
 Có trong tay đội hình như một đội tuyển ở châu Âu nhưng HLV Shin không mạo hiểm đá đôi công với Bahrain mà chọn phòng ngự-phản công với sơ đồ 5-4-1.
 Đang chơi ngang ngửa, Indonesia bất ngờ phải nhận bàn thua ở phút 15 bởi khoảnh khắc loé sáng của Marhoom.
 Bahrain hưởng quả phạt từ hơn 30 mét và cầu thủ số 8 đá phạt kiểu Cristiano Ronaldo, bóng đập xà ngang nảy xuống rồi bật ra.
 Trọng tài công nhận bàn thắng cho chủ nhà vì bóng đã đi qua vạch vôi.
 Bàn thua sớm khiến Indonesia phải đẩy cao đội hình tấn công.
 Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Shin tỏ ra thiếu kết dính trong các pha lên bóng.
 Sau 45 phút thi đấu chính thức của hiệp một, Indonesia không dứt điểm cú nào trúng hướng cầu môn.
 Họ còn suýt thủng lưới bàn thứ hai ở phút 41 nếu thủ thành Maarten Paes không bay người đấm bóng sau cú cứa lòng trong vòng cấm của Ali Madan.
 Tưởng phải vào giải lao trong thế bị dẫn bàn, Indonesia bất ngờ gỡ hòa ở phút bù thứ ba, ngay tình huống dứt điểm đầu tiên.
 Sau quả tạt từ bên cánh phải, hậu vệ Bahrain đánh đầu đập người một cầu thủ Indonesia, tạo cơ hội cho Ragnar Oratmangoen kết thúc cận thành gỡ hòa 1-1.
 Bàn gỡ giúp Indonesia lên tinh thần, để đẩy cao đội hình tấn công khi vào hiệp hai.
 Đại diện Đông Nam Á áp đảo và được đền đáp ở phút 75 bằng bàn nâng tỷ số lên 2-1.
 Tiền đạo sinh ra tại Hà Lan và đang chơi bóng cho Brisbane Roar ở giải VĐQG Australia Rafael Struick dứt điểm hiểm hóc không cần đà khi vừa vào vòng cấm chủ nhà, đưa bóng vào góc xa khiến thủ môn Bahrain chôn chân.
 Bahrain tràn lên tấn công sau bàn thua đó, nhưng không thể xuyên thủng được hệ thống phòng ngự trung lộ dày đặc của Indonesia.
 Họ sau đó chuyển sang rót bỏng bổng vào vòng cấm.
 Nhưng trước dàn hậu vệ cao to sinh ra và lớn lên ở châu Âu, Bahrain phải chờ đến phút 90+9 mới tạo được đột biến và gỡ hòa 2-2.
 Vuột chiến thắng đầu tiên tại vòng loại ba, đoàn quân của HLV Shin Tae-yong mới có ba điểm qua ba trận hòa Saudi Arabia, Australia và Bahrain.
 Ngày 15/10, họ sẽ làm khách trên sân của Trung Quốc.
