Cựu trung vệ tuyển Italy, Leonardo Bonucci vừa kiểm tra y tế tại CLB cũ Juventus để chuẩn bị thi đấu London Marathon 2025 ngày 27/4.
 Bonucci từng thông báo giải nghệ hồi cuối tháng 5/2024, và chơi trận chuyên nghiệp cuối cùng trong trận Fenerbahce thắng Istanbulspor 6-0 ở giải VĐQG Thổ Nhĩ Kỳ.
 Hồi đầu tuần, Bonucci bất ngờ trở lại trung tâm J-Medical của CLB cũ Juventus để kiểm tra y tế.
 Điều này làm dấy lên tin đồn rằng anh sẽ rút lại quyết định giải nghệ để thi đấu cho Juventus theo hợp đồng ngắn hạn, thay thế trung vệ Gleison Bremer chấn thương dây chằng chéo trước và phải nghỉ hết mùa.
 Nhưng theo tờ Corriere dello Sport, Bonucci kiểm tra y tế để nhận được giấy chứng nhận y tế, qua đó đạt chuẩn tham dự London Marathon vào tháng 4/2025.
 Dự kiến, cựu trung vệ Juventus sẽ "làm nóng" với cự ly 21km tại Turin Half Marathon vào ngày 1/12.
 Bonucci từng chơi 502 trận cho Juventus, và là một trong sáu cầu thủ khoác áo CLB nhiều nhất.
 Trong 12 mùa phụng sự "Lão bà, anh giành tám Serie, bốn Cup Italy, năm Siêu Cup Italy và hai lần vào chung kết Champions League.
 Anh còn khoác áo nhiều CLB là Viterbese, Inter Milan, Treviso, Pisa, Genoa, Bari, AC Milan, Union Berlin và Fenerbahce.
 Trong màu áo tuyển Italy, Bonucci chơi 121 trận, ghi tám bàn với đỉnh cao là chức vô địch Euro 2020.
 Ở trận chung kết này, chính Bonucci gỡ hòa 1-1 rồi thực hiện thành công một quả luân lưu, nơi Italy thắng Anh 3-2 để vô địch Euro sau hơn nửa thế kỷ.
 Trước Bonucci, nhiều ngôi sao bóng đá đã thử sức ở cự ly 42,195km sau khi thôi thi đấu đỉnh cao.
 Kaka - Quả Bóng Vàng 2007 và nhà vô địch World Cup 2002 - đạt thành tích 3 giờ 38 phút 6 giây tại Berlin Marathon vào ngày 25/9/2022.
 Arjen Robben - cựu cầu thủ chạy cánh người Hà Lan từng khoác áo Bayern, Chelsea, Real Madrid - đạt thành tích 3 giờ 13 phút 56 giây trong lần đầu chạy marathon tại Rotterdam hồi tháng 4/2022, rồi đạt mục tiêu sub3 với 2 giờ 58 phút 49 giây cũng tại Rotterdam sau đó một năm.
 London Marathon là giải chạy thường niên ra đời từ năm 1981, thành viên nhóm sáu giải chạy danh giá nhất hành tinh World Marathon Majors, bên cạnh các giải tại Boston, Berlin, Tokyo, Chicago và New York City.
 Tại London Marathon 2024, runner 27 tuổi người Kenya, Mutiso Munyao để vô địch nội dung nam với 2 giờ 4 phút 1 giây.
 Ở nội dung nữ, Peres Jepchirchir, chủ nhân HC vàng Olympic Tokyo 2020, phá sâu kỷ lục trong cuộc đua chỉ dành cho nữ khi vô địch với 2 giờ 16 phút 16 giây.
