Cơ thủ Dương Quốc Hoàng góp công quyết định vào hai trận, giúp châu Á dẫn châu Âu 7-2 sau ngày thứ hai pool 9 bi Reyes Cup 2024.
 Ngày thi thứ hai diễn ra như trong mơ với thầy trò Efren Reyes, khi châu Á toàn thắng bốn trận để vượt lên dẫn 7-2.
 Đội chỉ cách chức vô địch bốn trận thắng, khi giải vẫn còn 11 trận phía trước.
 Đại diện Việt Nam, cơ thủ Quốc Hoàng góp mặt ở hai trận tối 16/10, gồm một ván đồng đội và một trận đôi với Aloysius Yapp.
 Trận đầu tiên trong ngày đánh đồng đội, Quốc Hoàng vào bàn gặp cơ thủ số ba thế giới Francisco Sanchez Ruiz, khi châu Á đang bị dẫn 0-2.
 Cơ thủ 37 tuổi đánh bi số 3 bị lỗi, rơi ra gần cửa lỗ nhưng bi cái bị khuất.
 Vì thế, Sanchez phải nhảy bi nhưng chết cái, giúp Quốc Hoàng được đặt bi.
 Tận dụng điều đó, cơ thủ số một Việt Nam dứt điểm ván đấu để rút ngắn tỷ số trận đấu xuống 1-2.
 Châu Á sau đó dẫn ngược 4-3 trong trận, và đến lượt Quốc Hoàng xuất hiện lần nữa, tái đấu Sanchez ở ván thứ tám.
 Mấu chốt ván này nằm ở bi số 1, khi hai tay cơ liên tục giấu cái, nhưng trong thế khó, cơ thủ 33 tuổi để phơi bi, tạo điều kiện cho Quốc Hoàng dọn bàn, đem về chiến thắng trận đầu tiên cho đoàn quân Reyes trong ngày thi thứ hai, đồng thời nâng tỷ số giải lên 4-2.
 Trận thứ hai đánh đơn giữa cơ thủ số 11 thế giới Ko Pin Yi và Sanchez cũng căng thẳng.
 Nhưng với bản lĩnh của "Hoàng tử pool", Ko thắng hai ván cuối với những đường cơ A băng ngẫu hứng, kết thúc trận đấu với tỷ số 5-3, đồng thời nâng số điểm giải cho châu Á lên 5-2.
 Quốc Hoàng sau đó trở lại bàn đấu, đánh cặp với Yapp, gặp hai cơ thủ Top 7 thế giới David Alcaide và Eklent Kaci.
 Trận đấu này chênh lệch nhất ngày, khi hai đại diện châu Á dẫn 3-0 rồi 4-2.
 Có lúc Quốc Hoàng mắc lỗi, nhưng đồng đội người Singapore sửa sai cho anh và ngược lại.
 Ở ván thứ bảy, cơ thủ số một Việt Nam phá bi tốt và cùng Yapp dọn bàn, ấn định thắng lợi 5-2 trong trận, và tăng cách biệt giải lên 6-2 cho châu Á.
 Trong trận sau đó đánh đơn, Carlo Biado hạ Mickey Krause 5-3, để tạo cách biệt 5 điểm cho châu Á trước châu Âu tại Reyes Cup.
 Có thời điểm trong trận này, HLV 70 tuổi Reyes lim dim như buồn ngủ, khi Manila khi đó đã chuẩn bị sang ngày mới.
 Vì thế, trận cuối ngày giữa Johan Chua và Ko Pin Yi với Jayson Shaw và Sanchez bị hoãn sang hôm nay 17/10.
 Quyết định này cũng là dịp để châu Âu xốc lại tinh thần, nếu không muốn sớm thất bại.
 Theo điều lệ giải, đội nào đạt 11 điểm (thắng 11 trận) trước sẽ đăng quang.
 Quốc Hoàng 37 tuổi, giành suất đặc cách cuối cùng vào tuyển châu Á dự giải.
 Nhưng sau hai ngày thi với 9 trận, anh đã góp mặt ở trận đơn lẫn đôi và đều thắng.
