Đức hoàn thành sớm nhiệm vụ ở bảng A3 Nations League, khi thắng Hà Lan 1-0 ở lượt đấu thứ tư ngày 14/10. *Ghi bàn: Leweling 64'.
 Trên sân nhà Allianz Arena (Munich), Đức khởi đầu áp đảo.
 Đội bóng của HLV Julian Nagelsmann liên tục chọc khe trung lộ cho trung phong Tim Kleindienst thoát xuống, nhả bóng cho tuyến hai băng lên dứt điểm hoặc đưa bóng xuống biên cho tiền đạo cánh tạt vào.
 Cường độ của họ khiến Hà Lan thường xuyên phạm sai lầm.
 Trận này, Đức chỉ cần kiểm soát bóng 48% để dứt điểm 13 lần, trong đó có năm lần hướng khung thành.
 Trái lại, Hà Lan kiểm soát bóng nhiều hơn nhưng chỉ dứt điểm ba lần, trong đó có một lần hướng khung thành.
 Phút 28, Leweling tiếp tục hỏng ăn trước khung thành Hà Lan.
 Tiền đạo cánh 23 tuổi thuộc biên chế Stuttgart đứng trống trải trong vòng cấm sau quả tạt cánh phải, nhưng sút nhẹ vào chân hậu vệ đối phương.
 Phút 42, hậu vệ Hà Lan vô tình chuyền bóng bật chân Serge Gnabry tạo thành pha dứt điểm, nhưng bóng đi chệch cột.
 Diễn biến đầu hiệp hai tiếp tục nghiêng về Đức.
 Phút 64, chủ nhà rốt cuộc cũng tận dụng được cơ hội.
 Sau khi Hà Lan phá quả phạt góc, Leweling lao vào sút bồi từ 12 m đưa bóng vào góc cao.
 Tiền đạo cánh 23 tuổi ghi bàn ngay trong trận ra mắt đội tuyển.
 HLV Nagelsmann gọi ngôi sao của CLB Stuttgart để thay Jamal Musiala đang điều trị chấn thương.
 Hà Lan chơi tốt hơn sau bàn thua.
 Họ bắt đầu gây sóng gió lên khung thành Đức từ phút 76, nhưng cú sút xa của Xavi Simons tìm đến xà ngang.
 Sự có mặt của Donyell Malen nửa cuối hiệp hai cũng giúp Hà Lan khởi sắc.
 Phút 90, tiền đạo cánh của Dortmund suýt gỡ hòa khi sút từ 18 m nhằm vào góc gần, buộc thủ môn Oliver Baumann phải phản xạ cứu thua.
 Baumann bắt chính trận này thay cho Ter Stegen chấn thương dài hạn.
 Bảo vệ thành công chiến thắng 1-0, đội bóng của Nagelsmann dẫn đầu bảng 3 Nations League A với 10 điểm sau bốn trận, hơn Hà Lan và Hungary năm điểm.
 Bosnia & Herzegovina đang đứng cuối với một điểm.
 Do Hà Lan và Hungary còn gặp nhau, Đức giành vé vào tứ kết sớm hai trận. Nations League A chia thành bốn bảng.
 Tám đội dẫn đầu bốn bảng sẽ đá tứ kết vào tháng 3/2025.
 Vòng bán kết và trận chung kết đá trong tháng 6.
 Đức là đội đầu tiên vào tứ kết.
 Đội bóng của Nagelsmann thắng ba và hòa một trong bốn lượt trận đầu.
 Trận hòa duy nhất với tỷ số 2-2 diễn ra trên sân Hà Lan hồi tháng 9.
