Liên đoàn billiard Pool Thế giới (WPA) thông báo cấm 245 cơ thủ thi đấu sáu tháng vì dự giải Hanoi Open 2024 không được họ cấp phép.
 Danh sách 245 cơ thủ được WPA công bố hôm nay có 87 đại diện Việt Nam, trong đó gồm gần như tất cả cao thủ như Dương Quốc Hoàng, Đặng Thành Kiên, Đỗ Thế Kiên, Lường Đức Thiện, Phạm Phương Nam hay Nguyễn Anh Tuấn. Một loạt cơ thủ hàng đầu thế giới cũng bị cấm, như Carlo Biado, Ko Pin Yi, Shane van Boening, Fedor Gorst, Francisco Sanchez Ruiz, David Alcaide hay Eklent Kaci.
 Trong top 14 cơ thủ hàng đầu World Nineball Tour (WNT) hiện tại, có tới 13 cơ thủ nằm trong danh sách bị WPA trừng phạt, ngoại trừ Joshua Filler hay Albin Ouschan vì hai cơ thủ này "quay xe" và không dự Hanoi Open. "Thật không may khi ban tổ chức Hanoi Open không tìm cách để giải được WPA cấp phép, dù đã được mời", thông báo của liên đoàn có đoạn. "Chúng tôi cũng đã nhiều lần cảnh báo các cơ thủ về giải này.
 Họ sẽ bị cấm thi đấu trong sáu tháng kể từ khi tham dự Hanoi Open 2024".
 WPA thành lập năm 1987 và quản lý các giải pool, thuộc Liên đoàn thể thao billiards thế giới (WCBS).
 Còn WCBS là thành viên của Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC).
 Các cơ thủ Việt Nam bị trừng phạt đều thuộc Liên đoàn Billiards Thể thao châu Á (ACBS), còn ACBS là thành viên của WPA.
 WNT ra mắt bảng thứ tự các cơ thủ cùng hệ thống giải pool 9 bi riêng năm 2023, do công ty Matchroom của Anh khởi xướng.
 WPA từng giao quyền tổ chức các giải 9 bi cho Matchroom năm 2019, nhưng hai bên xảy ra xung đột khiến công ty này thành lập hệ thống chuyên nghiệp WNT để đối đầu với WPA.
 Các giải WNT thường có tiền thưởng cao hơn hẳn WPA.
 Án phạt không bất ngờ, khi WPA đã nhiều lần cảnh báo từ trước, rằng giải 9 bi Hanoi Open không được liên đoàn cấp phép.
 Tuy nhiên, hầu hết cơ thủ hàng đầu thế giới, dù theo bảng WPA hay WNT, đều tới Hà Nội thi đấu, chấp nhận lệnh cấm. Nhóm cơ thủ như Boening, Gorst, Sanchez hay Alcaide đều từng đăng thông điệp tẩy chay WPA vì cấm các cơ thủ châu Á dự Hanoi Open.
 Hiện, chính nhóm cơ thủ này cũng bị WPA trừng phạt.
 245 cơ thủ sẽ không được phép dự các giải do liên đoàn quốc gia, châu lục của họ và WPA. Những giải này gồm vô địch quốc gia, vô địch châu Á, 8 bi, 10 bi thế giới, hay những đại hội thể thao khu vực và châu lục.
 Họ sẽ chỉ có thể dự các giải thuộc WNT, và những giải đấu không chính thức.
 Sau sáu tháng bị cấm, cơ thủ nào muốn trở lại thi đấu ở những giải này, sẽ phải nộp phạt 500 USD cho liên đoàn quốc gia. Liên đoàn Billiards & Snooker Việt Nam (VBSF) là thành viên của ACBS.
 Trong khi, đơn vị tổ chức Hanoi Open 2024 là Liên đoàn Billiards & Snooker Hà Nội, không thuộc ACBS.
 Trước khi nhận lệnh cấm từ WPA, các cơ thủ Việt Nam cũng từng bị ACBS trừng phạt vì dự Hanoi Open 2023, dù Liên đoàn Hà Nội cho rằng án phạt không có căn cứ.
 Hanoi Open 2024 diễn ra từ 8/10 đến 13/10 tại Cung Điền kinh trong nhà Hà Nội, với quỹ thưởng 200.
000 USD, trong đó 30.
000 USD cho nhà vô địch Johann Chua.
