Ứng dụng theo dõi tập thể thao phổ biến nhất thế giới Strava bổ sung tính năng hướng dẫn bằng AI, hỗ trợ người dùng phân tích dữ liệu tập luyện.
 Tính năng được Strava đặt tên là Athlete Intelligence, có khả năng cung cấp thông tin chi tiết mang tính cá nhân dựa trên dữ liệu hoạt động của từng VĐV.
 Chỉ dành cho các tài khoản đã đăng ký trên Strava, thông qua thiết bị di động, tính năng này sẽ giúp người dùng dễ dàng hiểu các chỉ số hiệu suất để đạt mức độ hiệu quả tối đa cho mỗi vận động.
 Athlete Intelligence chưa có khả năng huấn luyện VĐV trực tiếp.
 Thay vào đó, nó phân tích và diễn giải dữ liệu tập luyện, chuyển đổi các chỉ số phức tạp thành thông tin chi tiết đơn giản hơn, giúp người dùng tự đánh giá xem mình có đang đi đúng hướng hay không.
 Công cụ này có sẵn 14 ngôn ngữ cho người đăng ký Strava trả phí và được tích hợp trực tiếp vào phần hoạt động của bạn. Nhà phát triển ứng dụng cho biết tính năng này được thiết kế cho tất cả hơn 100 triệu người dùng của Strava, phục vụ mọi cấp độ VĐV, từ người mới bắt đầu đến người tập luyện nâng cao. Matt Salazar, giám đốc sản phẩm của Strava, cho biết đây là bước tiến lớn của công ty. "Với hơn 10 tỷ lượt hoạt động được tải lên Strava, dữ liệu có thể minh họa một bức tranh độc đáo cho mỗi người dùng, đại diện cho nỗ lực thực sự của họ.
 Bằng cách chắt lọc để trở nên dễ hiểu, tính năng này nhằm mục đích giúp người dùng hiểu rõ hơn về hiệu suất của họ", Salazar nói.
 Athlete Intelligence sẽ lập tức tóm tắt dữ liệu tập luyện của bạn thành thông tin dễ hiểu sau khi được tải lên. Nó sẽ cung cấp chi tiết về tốc độ, nhịp tim, độ cao, công suất và nỗ lực tương đối - chỉ số riêng của Strava để đo cường độ vận động. Ngoài ra, tính năng sẽ phát hiện khi bạn đạt mốc tập luyện - thi đấu mới và làm nổi bật các thành tích như tốc độ nhanh nhất, quãng đường dài nhất hoặc chúc mừng khi bạn đạt kỷ lục cá nhân mới cho một cung đường. Người đăng ký trả phí có thể truy cập thông tin này chỉ bằng một lần chạm. Nhưng nếu bạn là người theo trường phái cũ và không mấy quan tâm đến việc AI nói gì về quá trình luyện tập của mình, bạn có thể chọn không tham gia tính năng Athlete Intelligence bất cứ lúc nào.
 Strava lưu ý rằng Athlete Intelligence vẫn trong giai đoạn thử nghiệm công khai, với kế hoạch giới thiệu thêm thông tin chi tiết cũng như các tính năng huấn luyện trong tương lai.
