Thuộc nhóm 87 cơ thủ bị Liên đoàn Pool Thế giới (WPA) cấm thi đấu sáu tháng, Lường Đức Thiện cho biết anh rất buồn vì muốn chơi mọi giải. "Tôi buồn, nhưng không hụt hẫng vì đã biết có khả năng bị như vậy", Đức Thiện nói với VnExpress sáng 18/10. "Các cơ thủ chúng tôi muốn được chơi ở mọi giải đấu có thể, mà không sợ bị phạt. Nhưng cách WPA cấm các cơ thủ cứ như thể chúng tôi có tội".
 Hôm 17/10, WPA thông báo tới các liên đoàn thành viên, về quyết định cấm 245 cơ thủ thi đấu 6 tháng, ở các giải thuộc WPA, trong đó có 87 cơ thủ Việt Nam. Lý do là những cơ thủ này đã dự pool 9 bi Hanoi Open 2024, giải đấu không được WPA cấp phép.
 Trước đó, WPA liên hệ với ban tổ chức về việc hướng dẫn cấp phép cho giải đấu này, nhưng hai bên không đạt thỏa thuận.
 Hanoi Open 2024 thuộc hệ thống World Nineball Tour (WNT), do Liên đoàn billiard và snooker Hà Nội, phối hợp với công ty Matchroom của Anh tổ chức, được Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội cấp phép.
 WPA từng giao Matchroom tổ chức các giải pool 9 bi, nhưng hai bên xung đột và đối nghịch từ năm 2023. Matchroom tạo ra hệ thống giải WNT và xếp thứ tự cơ thủ riêng cho 9 bi - nội dung phổ biến nhất của pool.
 Trong số cơ thủ vừa bị WPA cấm thi đấu, có toàn bộ 10 người đang dự Reyes Cup 2024 - giải đấu giữa châu Âu và châu Á. Ngoài ra, còn có những cơ thủ hàng đầu thế giới như Shane van Boening, Fedor Gorst, Ko Ping Chung hay Wiktor Zielinski. Nhiều cơ thủ hàng đầu thế giới trước đó đã tuyên bố tẩy chay WPA, vì lệnh cấm các đồng nghiệp châu Á và Việt Nam.
 Vì thế, việc bị WPA cấm thi đấu 6 tháng không ảnh hưởng nhiều tới họ.
 Có những cơ thủ thay đổi quyết định, ủng hộ WPA như Joshua Filler hay Albin Ouschan.
 Điều này khiến những cơ thủ hàng đầu khác thất vọng. "Tôi tức điên và thất vọng vì có những cơ thủ không giữ lời hứa. Những ai không giữ lời thì đừng khóc một khi tình hình không thay đổi", tay cơ Mỹ Skyler Woodward nói.
 Trong 87 cơ thủ Việt Nam bị cấm thi đấu, đều có những cao thủ như Đức Thiện, Dương Quốc Hoàng, Phạm Phương Nam, Nguyễn Anh Tuấn hay Bùi Trường An.
 Họ cũng đã biết trước về án phạt. "Tôi đã nhận được thông báo, nhưng không bất ngờ lắm, vì đã biết thông tin này từ trước", Phương Nam nói. "Dù sao tôi vẫn hy vọng sau lệnh cấm, hai tổ chức sẽ ngồi lại đàm phán cùng nhau để đưa môn thể thao này phát triển mạnh mẽ hơn".
 Còn Trường An bình luận ngắn gọn: "Đã chơi thì chấp nhận chịu, biết nói sao". Lường Đức Thiện 32 tuổi, đang là đương kim vô địch quốc gia pool 10 bi.
 Anh hiện đứng thứ 80 trên bảng thứ bậc WNT, là cơ thủ số hai Việt Nam sau Dương Quốc Hoàng.
 Trường An và Phương Nam lần lượt là tay cơ số bốn và số năm quốc gia, đều trong Top 100 thế giới. Năng lực các cơ thủ có thể được đánh giá dựa trên chỉ số FargoRate, được tính qua kết quả đối đầu của gần 300.
000 cơ thủ trên thế giới.
 Trong Top 10 cơ thủ hàng đầu theo chỉ số này, có tới 8 người nằm trong danh sách cấm, trừ Filler và Anton Raga.
 Phần lớn cơ thủ hàng đầu thế giới chọn WNT vì các giải thưởng ở đó cao hơn hẳn so với WPA.
 Chẳng hạn giải pool 9 bi thế giới 2024 thuộc WNT có quỹ thưởng 1 triệu USD, còn giải 10 bi thế giới 2024 của WPA có tổng tiền thưởng 250.
000 USD.
 WPA quy định cơ thủ nào muốn dự các giải WPA 6 tháng sau, sẽ phải nộp 500 USD cho liên đoàn quốc gia. "Tôi không kỳ thị hệ thống nào cả, vì luôn muốn thi đấu khi có cơ hội", Đức Thiện nói thêm. "Nhưng chắc là tôi sẽ không nộp phạt, vì tôi không có tội".
