Theo hãng thống kê hàng đầu thế giới Opta, Arsenal và Man Utd sẽ đứng giữa bảng điểm, còn Liverpool, Chelsea và Man City chiếm ba vị trí cao nhất ở Ngoại hạng Anh.
 Tiếp nối thành tích về nhì hai mùa liền trước, Arsenal đang thể hiện phong độ ấn tượng tại Ngoại hạng Anh 2024-2025.
 Họ là một trong hai CLB hiếm hoi còn lại bất bại qua bảy vòng, bên cạnh ĐKVĐ Man City.
 Cả hai cùng được 17 điểm, ít hơn chỉ một điểm so với đầu bảng Liverpool.
 Trong bối cảnh một loạt trụ cột như tiền vệ đội trưởng Martin Odegaard, Oleksandr Zinchenko, Ben White, Takehiro Tomiyasu và tân binh đáng được chờ đợi Mikel Merino chấn thương, đoàn quân của Mikel Arteta vẫn giành được những kết quả tích cực, như thắng Aston Villa, Tottenham và hòa Man City.
 Tuy nhiên, dựa trên các số liệu từ đầu mùa cùng các phương án giả lập, siêu máy tính của hãng thống kê Opta dự đoán Arsenal sẽ sa sút ở nhiều giai đoạn khác nhau trong mùa giải và kết thúc ở vị trí thứ tám. Liverpool sẽ giành chức vô địch đầu tiên kể từ mùa 2019-2020, còn Chelsea đứng thứ hai và Man City kết thúc bốn năm thống trị, xuống thứ ba. Mùa trước - mùa giải cuối cùng của triều đại Jurgen Klopp, Liverpool về thứ ba.
 Tuy nhiên, họ đang khởi đầu mạnh mẽ với tân HLV Arne Slot, khi thắng sáu qua bảy vòng, ghi 13 bàn và thủng lưới chỉ hai lần - ít nhất giải.
 Với phong độ bùng cháy của Cole Palmer, siêu máy tính cho rằng Chelsea sẽ ngày càng thăng hoa, tiến xa so với vị trí thứ sáu mùa trước.
 Hiện, đội bóng thành London đứng thứ tư với 14 điểm, kém bốn điểm so với Liverpool.
 Trong số các ông lớn, Man Utd tệ nhất, khi được dự đoán cán đích thứ 10, giảm hai bậc so với đáy được xác lập mùa trước.
 Viễn cảnh này có phần phù hợp với tình hình thực tế. "Quỷ Đỏ" chỉ đứng thứ 14 với tám điểm sau hai thắng, hai hòa và ba thua, ghi năm bàn nhưng lọt lưới tám lần.
 Số bàn thắng của Man Utd chỉ hơn đội áp chót Southampton (bốn bàn).
 Dự đoán còn cho rằng ba vé xuống hạng thuộc về hai tân binh Leicester City và Ipswich Town, bên cạnh bét bảng hiện tại Wolves.
 Tân binh duy nhất được kỳ vọng trụ hạng là Southampton.
 Theo giải thích của Opta, bảng dự đoán lần này được thực hiện theo nhiều bước.
 Ban đầu là phỏng đoán về số bàn thắng được ghi của mỗi đội trong mỗi trận đấu, dựa trên giá trị bàn thắng kỳ vọng (xG) của mỗi cú sút được thực hiện trong giai đoạn này.
 Tiếp theo, họ sử dụng số bàn thắng được mô phỏng đó để xác định kết quả trận đấu. Mỗi trận đấu sẽ được mô phỏng 10.
000 lần.
 Điểm kỳ vọng cho mỗi đội trong mỗi trận đấu được tính toán dựa trên tỷ lệ mô phỏng mà họ thắng, hòa hoặc thua.
 Tuy nhiên, hãng cũng khẳng định đây không phải là khoa học chính xác vì dữ liệu bàn thắng kỳ vọng của họ không bao gồm các yếu tố như tâm lý, chiến thuật, bối cảnh thực tế...
