Cựu VĐV marathon Samson Kandie bị sát hại bởi một nhóm người lạ tại nhà riêng ở Eldoret ngày 4/10. Kandie, 53 tuổi, nổi tiếng sau khi vô địch các giải marathon tại Sapporo 2002 rồi Vienna 2004.
 Ông được phát hiện trong tình trạng tay chân bị trói, cơ thể tổn thương nghiêm trọng do bị đánh đập ở nhà riêng tại quận Uasin Gishu, Eldoret.
 Theo chỉ huy cảnh sát địa phương, Kandie đã bị tấn công và chém chết ngay trong nhà của ông tại khu dân cư cao cấp Elgon View Estate. Những kẻ tấn công, hiện chưa rõ danh tính, đã chạy trốn cùng điện thoại của Kandie, nhưng không lấy đi bất kỳ đồ vật gì khác.
 Cựu VĐV chạy bộ Benjamin Limo, hàng xóm của Kandie, cho biết VĐV quá cố trở về nhà vào khoảng 20h.
 Ông nghi ngờ nhóm sát nhân đã đột nhập vào nhà Kandie trước, để đợi ông về rồi ra tay.
 Đến 22h, gia đình của Kandie lo lắng vì không liên lạc được với ông.
 Sau đó, một người lạ đã gọi cho vợ ông và chỉ dẫn để gia đình tìm thấy xác của Kandie phía sau nhà vệ sinh. Limo cho biết hàng xóm nghe thấy tiếng la hét của gia đình Kandie nên chạy sang để giúp họ đưa ông đến bệnh viện. Khi ấy, Kandie đã nguy kịch.
 Ông trút hơi thở cuối cùng khi được đưa đến bệnh viện thành phố. "Tôi đến bệnh viện lúc 2h sáng sau khi nhận được tin báo về vụ tấn công. Khi ấy, chúng tôi được báo Kandie đã qua đời.
 Thật đáng tiếc khi chúng ta đã mất đi một người đàn ông chăm chỉ, người mà sau khi giải nghệ đã chuyển sang kinh doanh", Limo, cựu vô địch thế giới nội dung 5000m, chia sẻ. Kandie là một VĐV kín tiếng.
 Ông chưa từng báo cảnh sát về bất kỳ mối đe dọa nào đến tính mạng của mình.
 Con gái ông, Vienna Kandie, cho biết lần cuối liên lạc với bố thì được ông cho biết là đang trên đường về nhà. Kandie từng hai lần về thứ ba tại Berlin Marathon năm 1998 và 1999.
 Thành tích cá nhân tốt nhất của ông, 2 giờ 8 phút 31 giây, được lập ở chính giải đấu này vào năm 1999. Kandie đại diện Kenya tham dự Giải vô địch marathon thế giới năm 2001 nhưng không hoàn thành cuộc đua.
 Ông giải nghệ vào năm 2006.
 Các VĐV marathon trong khu vực, do Ezekiel Kemboi dẫn đầu, sốc trước cái chết của Kandie và kêu gọi chính phủ tăng cường an ninh cho các VĐV. Kemboi cho biết nhiều VĐV trong khu này đã bị tấn công và sát hại trong thời gian gần đây nhưng chưa có biện pháp nào để bảo vệ họ.
 Vào đầu tháng Chín, nữ VĐV marathon từng dự Olympic Paris 2024 người Uganda Rebecca Cheptegei đã bị bạn trai thiêu chết ở nhà riêng ở hạt Trans Nzoia, phía tây bắc Kenya.
