Tiền đạo 39 tuổi Cristiano Ronaldo đá bồi vào lưới trống khi Bồ Đào Nha hạ Ba Lan 3-1 ở lượt ba bảng A1 UEFA Nations League.
 Phút 37, tiền đạo Rafael Leao nhận bóng ở giữa sân, rê qua một loạt cầu thủ Ba Lan để xuống cấm địa, trước khi sút chìm chéo góc dội cột dọc bật ra.
 Bóng tới đúng vị trí của Ronaldo, và thủ quân Bồ Đào Nha nhanh chân đệm cận thành để nâng tỷ số lên 2-0.
 Ronaldo nhảy xoay theo phong cách quen thuộc để mừng bàn trên sân Kazimierz Gorski.
 Sân bóng được đặt theo tên của HLV hay nhất mọi thời Ba Lan, nhưng vẫn có nhiều tiếng hô "siuuu" để cổ vũ tiền đạo 39 tuổi.
 Đây là bàn thứ năm liên tiếp của Ronaldo trên mọi đấu trường, và là bàn thứ ba liên tiếp cho Bồ Đào Nha.
 Anh không ghi bàn nào trong năm trận tại Euro, nhưng đã lập công ở cả ba trận Nations League. "Chiến thắng quan trọng tại Nations League", anh viết trên X sau mãn cuộc. "Cảm ơn mọi người đã ủng hộ, và hãy cố gắng đạt được điều đó".
 Bồ Đào Nha đang là đội duy nhất ở hạng A Nations League toàn thắng ba trận đầu tiên, và họ cũng dẫn đầu bảng A1, trên Croatia, Ba Lan và Scotland.
 Hai đội đứng đầu mỗi bảng sẽ vào tứ kết, và đoàn quân Roberto Martinez đang tiến gần suất vào vòng chung kết.
 Ronaldo cũng đang cùng dẫn đầu danh sách ghi bàn ở hạng A, bên cạnh tiền đạo Đức Deniz Undav với ba bàn.
 Siêu sao đang chơi cho CLB Al Nassr cũng ghi bàn thứ 133 trong 215 trận cho Bồ Đào Nha, cũng là bàn thứ 906 trong sự nghiệp.
 Anh còn cách cột mốc 1.
000 chỉ 94 bàn nữa, và đó là mục tiêu của CR7 trước khi treo giày.
 Thành tích của Ronaldo đã tăng lên nếu cú đá nối của anh ở phút thứ 10 không bị dội xà ngang.
 Dù vậy, màn thể hiện của cựu tiền đạo Real Madrid cũng được đánh giá cao thứ hai trong trận với 8,4 điểm, sau Bruno Fernandes 8,5 điểm, theo thông số Fotmob. Khi Ronaldo rời sân ở phút 63 thay Diogo Jota, một khán giả nam tầm hơn 20 tuổi chạy xuống sân để chụp ảnh cùng thủ quân đội khách.
 Ronaldo khoác vai người này, rồi giơ tay ra dấu hiệu cho nhân viên an ninh giữ bình tĩnh. Khi chụp ảnh xong, người này mới bị an ninh lôi đi.
 Ronaldo sẽ tiếp tục mục tiêu 1.
000 khi Bồ Đào Nha chuẩn bị làm khách trên sân của Scotland tối 15/10. Nếu thắng, đội có cơ hội vào tứ kết Nations League sớm hai lượt đấu.
