HLV Erik ten Hag không hài lòng khi trọng tài yêu cầu trung vệ Matthijs de Ligt rời sân xử lý vết thương, khiến Man Utd thủng lưới trước trong trận thắng ngược Brentford ở Ngoại hạng Anh.
 Phút bù hiệp một trận đấu trên sân Old Trafford, De Ligt lần thứ ba phải rời sân để nhân viên y tế chăm sóc vết thương trên đầu, khiến Man Utd chỉ còn 10 người trên sân.
 Từ quả phạt góc bên trái của tiền vệ Mikkel Damsgaard, trung vệ Ethan Pinnock lao vào nhanh đánh đầu mà không bị ai kèm, mở tỷ số cho Brentford.
 Chứng kiến đội nhà thủng lưới, De Ligt chửi thề và quay ra sân đá mạnh vào quả bóng ở bên đường biên.
 Ban huấn luyện Man Utd cũng bất bình, dẫn đến thẻ vàng cho HLV Ten Hag, trợ lý Ruud van Nistelrooy lẫn trung vệ Jonny Evans.
 Sau trận, Ten Hag nói: "De Ligt đã được điều trị chấn thương và máu đã khô.
 Tôi không hiểu tại sao trọng tài tiếp tục yêu cầu De Ligt rời sân để xử lý vết thương.
 Đó là thời điểm quan trọng bởi Brentford rất mạnh trong những tình huống phạt góc, còn chúng tôi mất cầu thủ đánh đầu tốt nhất, và họ đã tận dụng".
 Sang hiệp hai, Man Utd thi đấu khởi sắc, kiểm soát cuộc chơi và thắng ngược nhờ công Alejandro Garnacho và Rasmus Hojlund.
 Nhờ đó, "Quỷ đỏ" cắt mạch năm trận không thắng trên mọi đấu trường, nhưng vẫn chỉ đứng thứ 11 Ngoại hạng Anh với 11 điểm, bằng Fulham và Bournemouth.
 Theo Ten Hag, việc thủng lưới bàn gây tranh cãi tiếp thêm động lực để Man Utd quyết tâm và ngược dòng trong hiệp hai. "Chúng tôi cảm thấy bất công và xem đó là động lực", HLV người Hà Lan bày tỏ. "Chúng tôi đã biến sự tức giận thành chất lượng.
 Toàn đội tăng tốc, thể hiện sự đoàn kết, quyết tâm và ghi hai bàn tuyệt đẹp".
 Chiến thắng cũng giải tỏa phần nào áp lực cho Ten Hag - HLV bị nghi ngờ tương lai từ đầu mùa giải. "Áp lực luôn ở đó", HLV 54 tuổi nói. "Man Utd phải thắng mọi trận đấu.
 Bạn phải thắng trận sau và cả trận kế tiếp.
 Nếu không, chúng tôi sẽ lại chịu chỉ trích.
 Lần nào cũng vậy.
 Vì vậy, hãy tận hưởng trong 24 giờ và tiếp tục".
 Ông cũng cho biết giải thích thêm về việc không thay De Ligt dù chấn thương ở đầu. "Tôi đã hỏi và cậu ấy khẳng định vẫn đạt thể trạng tốt nhất.
 Không lúc nào có nghi ngờ về việc phải rút De Ligt khỏi sân", Ten Hag nói.
 Ngày 24/10, Man Utd tái ngộ HLV Jose Mourinho khi gặp Fenerbahce ở lượt ba Europa League, rồi làm khách của West Ham ở vòng tám Ngoại hạng Anh ngày 27/10.
