Theo HLV Shin Tae-yong, Indonesia kiểm soát bóng tốt nhưng mắc nhiều sai lầm hơn và đáng thua Trung Quốc 1-2 trong trận vòng loại World Cup 2026 ngày 15/10. "Trung Quốc và Indonesia đều thể hiện khao khát thắng trận này, nhưng chủ nhà mãnh liệt hơn", HLV Shin Tae-yong nói ở họp báo sau trận. "Chúng tôi gặp một số vấn đề ở khâu giữ tập trung suốt trận".
 Trước trận đấu tại sân Thanh Đảo tối 15/10, Indonesia thậm chí được đánh giá cao hơn khi hoà ba lượt đầu, còn Trung Quốc toàn thua ở vòng loại ba World Cup 2026.
 Tuy nhiên, chủ nhà vẫn giữ được tinh thần chiến đấu cao độ, đồng thời tận dụng tốt sai lầm của hàng thủ Indonesia.
 Phút 21, Shayne Pattynama chủ quan nghĩ rằng bóng sẽ đi hết biên ngang, nhưng Jiang Shenglong vẫn nỗ lực cứu bóng thành công.
 Behram Abduweli có mặt trước vòng 5m50 ngả người vô-lê mở tỷ số.
 Đến phút 44, Gao Zhunyi vẩy bóng chọc khe thuận lợi để Zhang Yuning phá bẫy việt vị, trước khi sút chân phải vào góc trái nhân đôi cách biệt.
 Phải tới phút 86, Thom Haye mới rút ngắn cách biệt cho Indonesia, sau cú ném biên mạnh sở trường của Pratama Arhan.
 HLV Shin cho biết: "Tôi không có gì bào chữa cho thất bại này.
 Trung Quốc chơi bóng dài, nhanh dẫn đến bàn thua đầu tiên, khiến Indonesia không thể có được chiến thắng.
 Chúng tôi cũng thiếu may mắn hơn đối thủ và đã không ghi được nhiều bàn hơn".
 Nhà cầm quân Hàn Quốc cho rằng Indonesia cần suy ngẫm lại về những sai lầm không đáng có.
 Ông cũng tiếc vì đội nhà nắm thế chủ động, khi kiểm soát bóng 76%, có 602 đường chuyền so với 194 của Trung Quốc.
 Họ cũng tung ra 14 cú sút với sáu trúng đích, so với năm trúng ba của chủ nhà.
 Trận thua đầu tiên tại vòng loại ba khiến Indonesia lỡ cơ hội bứt lên.
 Họ có ba điểm như Trung Quốc, nhưng xếp thứ năm nhờ hơn hiệu số bàn thắng bại (-1 so với -9).
 Trước giải, chủ tịch LĐBĐ Indonesia (PSSI) Erick Thohir đặt mục tiêu giành 15 điểm, để cạnh tranh vị trí thứ ba hoặc bốn. "Dù thất bại, chúng tôi vẫn cho thấy khả năng cạnh tranh cao nhất", HLV Shin cho hay. "Thua Trung Quốc chưa phải dấu chấm hết và Indonesia sẽ chuẩn bị kỹ càng hơn cho trận tiếp theo".
 Vào tháng sau, Indonesia sẽ về sân nhà lần lượt tiếp Nhật Bản ngày 15/11 rồi Arab Saudi (19/11).
