Bốn trong năm VĐV nam về đích đầu tiên tại Chicago Marathon 2024 ngày 13/10 đến từ Kenya, trong đó John Korir áp đảo và vô địch với 2 giờ 2 phút 43 giây.
 VĐV duy nhất không từ Kenya về trong top 5 là Huseydin Mohamed Esa - chân chạy Ethiopia về nhì với 2 giờ 4 phút 39 giây.
 Xếp sau anh là ba runner Kenya, là Amos Kipruto với 2 giờ 4 phút 50 giây, Vincent Ngetich với 2 giờ 5 phút 15 giây và Daniel Ebenyo với 2 giờ 6 phút 4 giây.
 Korir nhận thưởng 100.
000 USD với tư cách nhà vô địch, còn Esa và Kipruot lần lượt bỏ túi 75.
000 USD và 50.
000 USD.
 VĐV chủ nhà đạt thành tích tốt nhất là CJ Albertson, khi đạt thành tích cá nhân tốt nhất (PB) là 2 giờ 8 phút 17 giây để cán đích thứ bảy.
 Xếp sau là hai VĐV đồng hương, Zach Panning với 2 giờ 9 phút 16 giây và 2 giờ 10 phút 14 giây.
 Chicago Marathon 2024 hôm 13/10 bắt đầu bằng một phút mặc niệm dành cho Kelvin Kiptum - runner Kenya gây chấn động làng chạy bộ khi lập kỷ lục thế giới với 2 giờ 0 phút 35 giây tại giải năm ngoái.
 Giữa tháng 2/2024, Kiptum cùng HLV Gervais Hakizimana qua đời trong vụ tai nạn giao thông ở khu vực Kaptagat.
 Dù không có cả Kiptum và Eliud Kipchoge - nhà vô địch Chicago 2014, Kenya vẫn thống trị cuộc đua major hôm nay.
 Cuộc đua khởi đầu không sôi động khi các VĐV đều sử dụng chiến thuật negative splits - chạy nửa đầu chậm hơn nửa sau.
 Nhóm dẫn đầu với 10 runner cán mốc 10 km trong 29 phút 27 giây và vượt qua nửa chặng đầu - 21,097494 km - trong 1 giờ 2 phút 19 giây.
 Nếu duy trì pace này, họ sẽ cán đích trong 2 giờ 4 phút 38 giây.
 Nhưng khi chỉ còn bảy người, gồm Korir và hai đồng hương Kenya Daniel Ebenyo và Amos Kipruto, nhóm dẫn đầu dần đẩy nhanh tốc độ và cán mốc 30 km trong 1 giờ 28 phút 18 giây.
 Ngay sau đó, Korir bứt lên và tạo khoảng cách 29 giây khi cán mốc 35 km.
 Anh tiếp tục tăng tốc và bỏ xa Kipruto và Huseydin Mohamed Esa của Ethiopia tới 92 giây khi chạm mốc 40 km.
 Kipruto không gặp thách thức nào trong phần còn lại và về đích với 2 giờ 2 phút 43 giây.
 Runner Kenya chạy nửa sau trong 1 giờ 0 phút 24 giây, nhanh hơn nửa đầu tới gần 2 phút.
 Korir lần đầu vô địch giải major và cải thiện thành tích so với hai lần gần nhất dự Chicago, khi về thứ tư với 2 giờ 5 phút 9 giây vào năm 2023 và thứ ba với 2 giờ 5 phút 1 giây vào năm 2022.
 Korir lần đầu chạy marathon tại Ottawa 2018, cán đích thứ hai với 2 giờ 9 phút 14 giây.
 Anh có hai danh hiệu khi vô địch Los Angeles 2021 với 2 giờ 12 phút 49 giây và Los Angeles 2022 với 2 giờ 9 phút 8 giây. "Tôi đến đây với mục tiêu vô địch", Korir nói sau khi đăng quang Chicago Marathon 2024. "Tôi không đặt mục tiêu cụ thể về thời gian.
 Nhưng anh trai và HLV của tôi đều nói rằng tôi chỉ cần tin tưởng vào bản thân là có thể vô địch".
 Chicago Marathon ra đời từ 1977, là một trong sáu giải chạy danh giá nhất hành tinh trong hệ thống World Marathon Majors (WMM), bên cạnh các giải ở Boston, New York City, London, Berlin và Tokyo.
