Rafael Nadal tạo kỷ lục đấu Novak Djokovic 60 lần chính thức, nhưng cho rằng Roger Federer mới là đối thủ lớn nhất trong 20 năm sự nghiệp.
 Trả lời phỏng vấn báo AS hôm 22/10, Nadal cho biết Djokovic là thách thức khổng lồ trong làng banh nỉ, người đã thắng anh 31 trong 60 cuộc đối đầu chính thức.
 Ở trận đánh đơn gần nhất, Nadal thua Nole tại vòng hai Olympic Paris.
 Hai tay vợt cũng vừa gặp nhau ở giải biểu diễn Six Kings Slam tại Arab Saudi tuần trước. "Đối thủ lớn nhất của tôi vẫn là Federer", Nadal trả lời khi được hỏi ai là kình địch lớn nhất sự nghiệp. "Bởi vì lúc đầu khi tôi mới lên ATP Tour, Federer đã ở đó và là người số một.
 Trong những năm sau đó khi tôi đạt phong độ cao nhất, hai đối thủ lớn nhất là Federer và Djokovic.
 Tuy nhiên, ấn tượng ban đầu luôn đặc biệt và đó là Federer".
 Nadal đạt thành tích thắng thua 24-16 trước Federer, sau khoảng 15 năm cạnh tranh ở cấp độ cao nhất quần vợt.
 Nadal thường chiếm ưu thế trước Federer ở các giải đất nện, và cũng thắng tới 10 trong 14 trận ở Grand Slam.
 Trong giai đoạn Federer suy yếu, Nadal tạo nên cặp kỳ phùng địch thủ khác với Djokovic, trong đó Nadal thắng 11 trong 18 trận Grand Slam. "Có vẻ như sự cạnh tranh của tôi với họ dữ dội hơn giữa họ với nhau", Nadal nói thêm. "Tôi không biết chính xác lý do, nhưng tôi cảm thấy như vậy.
 Tôi và Federer là hai phong cách tương phản rõ ràng.
 Có lẽ điều này cũng gây ấn tượng sâu sắc hơn cho người xem.
 Djokovic thì là một thử thách kinh ngạc, hoàn thiện bản thân mỗi năm và duy trì đỉnh cao lâu dài".
 Thực tế, Federer đấu Djokovic nhiều hơn Nadal với tổng cộng 50 trận.
 Ưu thế thuộc về Djokovic với tỷ số 27-23, gồm 13-6 ở chung kết và 11-6 ở Grand Slam.
 Bộ đôi hiện giữ kỷ lục 11 lần đấu bán kết các giải major.
 Nadal đánh giá Djokovic là tay vợt toàn diện nhất và có khả năng trụ lại đỉnh cao tốt nhất.
 Chủ nhân 22 Grand Slam nói: "Những con số chứng minh Djokovic xuất sắc nhất.
 Trình độ quần vợt của anh ấy tốt nhất và ngoài ra, anh ấy là người tránh chấn thương giỏi nhất".
 Federer đã treo vợt từ 2022, còn Nadal sẽ giải nghệ sau VCK Davis Cup tháng tới. "Big 3" sở hữu tổng cộng 66 Grand Slam trong hai thập kỷ thống trị và có thể chưa phải con số cuối cùng khi Djokovic còn thi đấu đỉnh cao.
 Trong những cuộc phỏng vấn gần đây, Nole cho biết tâm lý của anh bị ảnh hưởng tiêu cực hơn, vì những đối thủ lớn nhất lần lượt rời vũ đài.
