Xe tự hành với nhiệm vụ cắt tỉa cỏ fairway lần đầu xuất hiện trên sân thi đấu thuộc hệ thống PGA Tour, tại Black Desert Championship 2024.
 Đội robot cắt cỏ làm việc tại Black Desert Championship 2024 có bốn chiếc vận hành tự động, đều do một công ty tại thành phố Salt Lake sản xuất. Mỗi chiếc được lắp bốn động cơ độc lập chạy bằng pin, có thể làm việc liên tục năm tiếng sau mỗi lần sạc đầy. Lốp trước nhẵn, còn lốp sau ít bám nhằm bảo vệ cỏ trong quá trình tác nghiệp.
 Đây là những cỗ máy không phát thải khí gây hại môi trường, ít tiếng ồn nhờ dùng điện hoàn toàn.
 Tuần sự kiện diễn ra từ ngày 7 đến 13/10, trong đó mỗi ngày, robot cắt cỏ vào việc từ 2h sáng, kết thúc lúc 6h30.
 Quá trình đó được dẫn đường bằng GPS theo yêu cầu cài sẵn, chủ yếu là phân vùng làm việc và thông số cỏ cần cắt.
 Do đặc tính chuyên môn, các robot chỉ làm việc trên fairway, còn đội nhân viên bảo dưỡng sân sẽ phụ trách green, khu phát bóng và cỏ rough.
 Sự xuất hiện của máy móc công nghệ cao thường dẫn đến cắt giảm nhân lực. Nhưng theo nhà sản xuất cũng như chủ sân Black Desert, các robot khi chia việc sẽ giúp đội bảo dưỡng sân chuyên tâm nâng chất lượng các khu vực cần cảm nhận và bàn tay con người, nhất là bề mặt green. Nhờ khả năng làm chính xác, đúng yêu cầu và thân thiện với môi trường, xe cắt cỏ tự hành đang lan dần vào nhiều sân golf Mỹ. Nhà sản xuất robot chăm sân Black Desert đã tổ chức hơn 150 buổi trình diễn và qua đó nhiều sân đã lên ngân sách mua thiết bị, khoảng 20 sân đang lên kế hoạch chuyển đổi từ máy truyền thống sang hoàn toàn tự động.
 Vòng 2 Black Desert Championship 2024 kết thúc ngày 11/10 với đỉnh bảng thuộc về Stephan Jager với điểm -14, trên sân par71. Nơi này khai trương hồi năm ngoái, nằm trong vùng nham thạch hình thành sau khi núi lửa Santa Clara phun trào.
