Theo HLV Kim Sang-sik, trận giao hữu hòa 1-1 với Ấn Độ đảm bảo mục tiêu thử nghiệm và trao cơ hội thi đấu cho nhiều cầu thủ Việt Nam. "Hôm nay, tôi dùng một số cầu thủ mới trong hiệp một như Bùi Vĩ Hào, Châu Ngọc Quang.
 Sang hiệp hai, tôi lần lượt thay sáu vị trí, vì muốn trao cơ hội cho nhiều cầu thủ vào sân.
 Dù đội nhà thủng lưới, tôi vẫn hài lòng với những gì các cầu thủ thể hiện", ông Kim nói tại họp báo sau trận đấu trên sân Thiên Trường, Nam Định tối 12/10.
 Trận này, Việt Nam vẫn xuất phát theo hệ thống 3-4-3, với nhiều cái tên còn tương đối mới mẻ như Tô Văn Vũ, Lê Phạm Thành Long, Bùi Vĩ Hào và Châu Ngọc Quang.
 Nhập cuộc không quá áp đảo, nhưng đội tuyển vẫn tạo được nhiều cơ hội trước đối thủ đứng thấp hơn 10 bậc FIFA.
 Sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ của Nguyễn Văn Toàn rồi quả phạt đền của Quế Ngọc Hải, đội bóng của Kim cũng mở tỷ số ở phút 38.
 Từ quả đá phạt góc bên cánh trái, trung vệ Quế Ngọc Hải đánh đầu bật ra đúng tầm chân của Bùi Vĩ Hào.
 Tiền đạo sinh năm 2003 sút căng bằng chân phải, đưa bóng đập trúng một cầu thủ Ấn Độ đổi hướng, khiến thủ thành Gurpreet Singh Sandhu không kịp cứu thua.
 Đây là bàn đầu tiên của Vĩ Hào trong một trận cấp độ quốc tế cùng tuyển Việt Nam.
 Sang hiệp hai, HLV Kim lần lượt đưa Thái Sơn, Văn Khang vào thay Hoàng Đức và Hồng Duy; Tiến Linh, Đình Bắc thế chỗ Vĩ Hào, Ngọc Quang rồi Văn Quyết, Quang Hải trám vào vị trí của Thành Long và Văn Toàn.
 Ngoài việc, tạo cơ hội cho nhiều cầu thủ vào sân, nhà cầm quân Hàn Quốc cũng muốn điều chỉnh ở vị trí của Hoàng Đức từ phút 55, vì cho rằng tiền vệ này chưa đảm bảo thể lực để hoàn thành cùng lúc hai nhiệm vụ hỗ trợ phòng ngự và phát động tấn công.
 Hai phút trước khi thay người lần đầu tiên, tuyển Việt Nam bị Ấn Độ gỡ hòa từ một tình huống Quế Ngọc Hải mắc lỗi.
 Trung vệ đội trưởng theo kèm không tốt, để Farukh Haji thoát xuống đón đường chuyền dài từ sân nhà, tâng bóng qua đầu thủ môn Nguyễn Filip ghi bàn.
 Tuy nhiên, HLV Kim không trách học trò. "Sau bàn thua, Hải không thực sự tự tin, nhưng đây vẫn là cầu thủ tốt và dày dạn kinh nghiệm trên đội tuyển.
 Sau trận này, tôi sẽ nói chuyện với Ngọc Hải", ông cho biết thêm.
 Nhà cầm quân Hàn Quốc cũng không xem bàn thua là hệ quả từ việc hệ thống ba trung vệ vận hành chưa tốt.
 Ông cho biết vẫn đang cân nhắc, tính toán giữa việc chơi với ba hay bốn trung vệ. "Đội cũng chưa vào giai đoạn cao điểm chuẩn bị cho giải đấu sắp tới nên chúng tôi sẽ linh hoạt và quyết định sau", HLV Kim cho biết.
 Về việc Nguyễn Văn Quyết chia tay đội tuyển, ông tiết lộ đã được học trò trao đổi trước trận.
 Ông xem sự hiện diện của tiền đạo 33 tuổi trong đợt tập trung hiện tại là cần thiết vì đội tuyển đang thiếu các chân sút.
 Nhà cầm quân Hàn Quốc cũng lạc quan với màn trình diễn của Bùi Vĩ Hào, xem tài năng 21 tuổi này là một lựa chọn tốt để thay thế Văn Quyết trong thời gian tới.
