Trong bộ phim tài liệu mới được công chiếu của kênh Movistar, HLV Luis Enrique chỉ trích mạnh mẽ lối chơi mà trò cũ Xavi cho Barca triển khai mùa trước. "Ở Paris, thủ môn Ter Stegen phá kỷ lục về bóng dài.
 Cậu ấy thực hiện 24 đường chuyền. Nếu ủng hộ Xavi, bạn sẽ nói về một chủ đề khác. Nhưng một nhà phân tích bình thường sẽ nói sự thật: Barca chơi bóng dài.
 Họ chơi như Eibar. Nếu điều này xảy ra vào thời của tôi, hãy coi chừng", Enrique nói về trận tứ kết lượt đi Champions League 2023-2024 diễn ra trên sân Parc des Princes, trong phim tài liệu phát trên kênh Movistar (Tây Ban Nha) ngày 8/10.
 Theo HLV đương nhiệm của PSG, Barca của Xavi phòng ngự không tốt, không chiếm ưu thế hay kiểm soát bóng.
 Enrique cho rằng nếu điều này xảy ra vào thời của ông, những gì ông phải nhận sẽ tồi tệ hơn sự chỉ trích.
 Enrique cũng khẳng định kết quả trận đấu kể trên không phản ánh đúng bản chất, và sẽ là sai lầm khi đánh giá Barca chơi tốt hơn.
 Điều đó đã được ông chứng minh bằng chiến thắng 4-1 ở lượt về ngay trên sân Montjuic - sân nhà của Barca trong thời điểm Camp Nou được sửa chữa.
 Xavi dẫn dắt Barca từ cuối năm 2021 đến hè 2024.
 Ông cùng học trò giành một La Liga và một Siêu Cup Tây Ban Nha, nhưng bị loại ở vòng bảng Champions League 2022-2023 và tứ kết 2023-2024.
 Còn Enrique là một trong những HLV thành công nhất của Barca.
 Ông giành được một Champions League, hai La Liga và ba Cup Nhà vua chỉ trong ba năm làm việc, từ 2014 đến 2017.
 Sau khi chia tay Barca, ông dẫn dắt tuyển Tây Ban Nha rồi ký hợp đồng với PSG. Mùa 2014-2015, Xavi là cầu thủ của Enrique tại Barca.
 Hai người cùng nhau giành cú ăn ba, trước khi nhà vô địch World Cup 2010 chuyển sang Qatar.
 Theo Enrique, nếu so với Xavi, ông là đại diện tốt nhất cho phong cách của Barca. Nhà cầm quân sinh năm 1970 đưa ra điều này dựa trên số danh hiệu, dữ liệu, quyền sở hữu bóng và áp lực lên đối thủ. "Dù người khác nghĩ thế nào, dữ liệu là điều không thể phủ nhận. Không nghi ngờ gì nữa, tôi là đại diện cho phong cách của Barca khi so với Xavi", Enrique nói. Nhà cầm quân người Tây Ban Nha cũng cho biết thêm rằng trong mùa 2022-2023 đội bóng cũ đã liên hệ mời ông trở lại. "Tôi đã hỏi họ rằng 'Nếu Xavi vô địch La Liga và giành Cup Nhà vua, các ông vẫn quyết định sa thải ư?
 Họ thậm chí đã không phản hồi tôi.
 Rõ ràng, nếu tôi chờ đợi, tôi có thể đã có những cơ hội dẫn dắt Barca lần nữa".
 Eibar hiện chơi ở giải hạng hai Tây Ban Nha, sau khi xuống từ La Liga năm 2021.
 Trong mùa cuối dẫn dắt Barca, Enrique thắng Eibar 4-0 và 4-2.
 Sau khi chia tay Xavi hồi hè, Barca lột xác dưới sự dẫn dắt của HLV mới Hansi Flick.
 Đội bóng xứ Catalonia hiện dẫn đầu La Liga với 24 điểm, thắng tám trong chín trận đầu, hơn Real ba điểm.
 Ở Champions League, họ thua Monaco 1-2 trong trận ra quân nhưng thắng Young Boys 5-0 ở trận tiếp theo.
