Hàng trăm khán giả Ba Lan đứng dậy hưởng ứng dù bị Cristiano Ronaldo chọc thủng lưới trong trận của Bồ Đào Nha ở UEFA Nations League 2024.
 Phút 37, Ronaldo đá bồi cận thành vào lưới trống nâng tỷ số lên 2-0 cho Bồ Đào Nha, rồi chạy về khu vực dành cho CĐV chủ nhà, khuấy ngón tay trong không trung rồi nhảy xoay mừng bàn theo phong cách quen thuộc.
 Cùng lúc, khán đài vang lên nhiều tiếng "siuuu" để cổ vũ cho anh.
 Có vài khán giả tạo cử chỉ châm biếm, nhưng đa phần hưởng ứng thủ quân Bồ Đào Nha. Nhiều người thậm chí còn nhảy lên và làm động tác tay đồng điệu CR7.
 Video mừng bàn của Ronaldo thu hút hàng triệu lượt xem trên các mạng xã hội, đem lại cảm xúc tích cực cho người hâm mộ. Nhiều người cảm thấy bất ngờ khi Ba Lan khi đó bị dẫn hai bàn, nhưng khán giả có mặt trên sân dường như không bận tâm. "Các CĐV Ba Lan, trong đó có tôi, reo lên to nhất trận đấu chính là lúc chia vui cùng Ronaldo", tài khoản BoyfroTheIsland viết trên mạng X khi chia sẻ video. "Ngay cả lúc khán giả cổ vũ tuyển Ba Lan cũng không to như thế dù đang chơi trên sân Quốc gia ở Warsaw.
 Chừng đó là đủ để thấy Ronaldo có sức hút khủng khiếp thế nào".
 Trước trận đấu, hàng trăm người hâm mộ Ba Lan cũng quây quanh xe chở tuyển Bồ Đào Nha vào sân Kazimierz Gorski. Khi Ronaldo xuất hiện và vẫy tay chào, đám đông ồ lên.
 Ronaldo đã gặp Ba Lan năm lần, ghi hai bàn trên mọi đấu trường.
 Bàn thắng tối 12/10 là lần đầu anh chọc thủng lưới đối thủ này kể từ vòng loại Euro ngày 8/9/2007 trên sân Da Luz ở Lisbon. Nhưng Ronaldo từng ghi bàn trên sân Quốc gia Warsaw, vào lưới CH Czech tại tứ kết Euro 2012, giúp Bồ Đào Nha thắng 1-0.
 Trong trận tối 12/10, Bồ Đào Nha thắng Ba Lan 3-1, để giữ mạch toàn thắng với chín điểm tại bảng A1.
 Ba Lan chỉ đang đứng thứ ba, với ba điểm, ít hơn đội nhì bảng Croatia ba điểm, nên vẫn còn khả năng vào tứ kết.
 Đội chót bảng Scotland đã thua cả ba trận, chưa có điểm nào.
 UEFA Nations League được coi là giải chính thức, gồm bốn hạng đấu, A, B, C và D, trong đó hạng A gồm 16 đội, chia làm bốn bảng, mỗi bảng bốn đội, đá vòng tròn hai lượt chọn ra tám đội vào tứ kết.
 Đội vô địch đầu tiên của giải là Bồ Đào Nha mùa 2018-2019, sau đó lần lượt Pháp và Tây Ban Nha đăng quang.
