Lò hơi trong cơ sở làm trầm hương ở huyện Bình Chánh phát nổ, khiến 5 căn nhà bị sập tường, vỡ kính, hư hỏng xe máy, bé gái 10 tuổi bị thương, chiều 15/10.
Khoảng 15h, người dân sống trong khu dân cư ở xã Vĩnh Lộc nghe tiếng nổ lớn phát ra từ cơ sở sản trầm hương rộng hơn 100 m2, nằm trong hẻm, cách đường Kênh Trung Ương khoảng 300 m.
Sức ép từ vụ nổ khiến cơ sở này bị vỡ nhiều mảng tường, hư hỏng đồ đạc, 5 căn khác ở bên cạnh bị vỡ kính cửa sổ, nứt tường, sụp la phông.
Bé gái 10 tuổi ở trong nhà bị chấn thương được đưa vào bệnh viện cấp cứu.
Tại hiện trường, nhiều can nhựa chứa hoá chất nằm vương vãi bên cạnh máy móc và một nồi hơi bằng kim loại cao gần một mét.
Tại tầng trệt các ngôi nhà, gạch, bêtông vỡ nát.
Hàng rào trước cửa cũng bị xô lệch, móp méo khung thép.
Ông Hoàng, sống gần cơ sở này cho biết vụ nổ phát ra tiếng động rất lớn, lực tác động khiến các bức tường nhà ông rung lắc dù ở cách đó 100 m.
"Cơ sở này làm viên gỗ thành chuỗi hạt sau đó hấp hơi tinh dầu trầm tạo mùi hương.
Sau sự cố, các nhà bị sập tường không có người nên may mắn không có thương vong", ông Hoàng nói.
Một lãnh đạo UBND xã Vĩnh Lộc A cho biết cơ sở sản xuất trầm hương có giấy phép hoạt động từ tháng 11/2022 do ông Hồ Tấn Hoang, 42 tuổi là chủ sở hữu.
"Do lò hơi tinh dầu trầm ngoài cửa chính phát nổ gây ảnh hưởng đến 5 căn nhà khác", ông nói.
Đến 19h, lực lượng chức năng đang phong toả xung quanh hiện trường, di dời các hộ dân trong khu dân cư xảy ra sự cố, đề phòng kết cấu các căn nhà bị yếu có thể sụp đổ.
