Trong một bữa ăn ở nhà hàng Italy, bạn cũ Luca Toni quy kết Pep Guardiola đã góp phần khiến ông mất việc vì ảnh hưởng của chiến thuật dùng tiền đạo ảo như Lionel Messi.
 Bữa ăn tối được tổ chức tại một nhà hàng ở Lombardi (Italy), có cả cựu danh thủ Roberto Baggio.
 Cả ba trò chuyện thoải mái, vì có mối quan hệ từ khi còn chơi cho Brescia.
 Trong lúc đợi món, Toni dùng điện thoại quay lại cuộc hội thoại với Guardiola.
 Cựu tiền đạo tuyển Italy đùa rằng việc bạn cũ dùng Lionel Messi trong vai trò số 9 ảo khiến ông gặp khó khăn trong việc tìm CLB mới. "Pep, anh đã hủy hoại bóng đá", Toni nói và quay sang nhìn HLV của Man City. "Tôi đã không thể tìm được đội bóng trong bốn năm.
 Nghiêm túc đấy.
 Anh có thể cam kết rằng anh chỉ sử dụng số 9 ảo với Messi không?
 Anh có thích số 9 cổ điển không?".
 Ngồi đối diện, Guardiola cười lớn.
 Ông tự bảo vệ bản thân bằng cách nhắc lại việc đang sử dụng Erling Haaland trong vai trò số 9 cổ điển tại Man City, và nhấn mạnh về việc tiền đạo người Na Uy ghi gần 60 bàn trong mùa đầu tiên. "Chúng tôi đã giành cú ăn ba với Haaland, nhưng các số 9 cổ điển phải giỏi.
 Hiểu không?", Guardiola chọc lại Toni vốn một số 9 cổ điển hàng đầu của bóng đá Italy.
 Toni sau đó chấp nhận lời bào chữa của Guardiola, nhưng khuyên bạn cũ không nên dùng lại số 9 ảo vì số 9 cổ điển có thể hình cao lớn sẽ hiệu quả hơn.
 Trong bóng đá, số 9 cổ điển luôn cắm ở giữa hàng công, còn số 9 ảo lùi xuống nhiều hơn để tạo điều kiện cho các tiền đạo cánh và tiền vệ dâng cao phối hợp tấn công.
 Dưới sự dẫn dắt của Guardiola tại Barca, Messi thành công trong vai trò này đến mức đóng góp trên dưới 50 bàn mỗi mùa, thậm chí lập kỷ lục 73 bàn mùa 2011-2012.
 Guardiola từng cho một số cầu thủ chơi số 9 ảo tại Bayern và Man City, nhưng không thành công như Messi.
 Với Haaland, HLV người Tây Ban Nha lại sử dụng trong vai trò số 9 cổ điển, lần lượt ghi 52, 38 và 11 bàn các mùa 2022-2023, 2023-2-24 và 10 trận đầu mùa này.
 Guardiola nhờ đó giành cú ăn ba mùa 2008-2009 với Messi và mùa 2022-2023 với Haaland.
 Khi còn là cầu thủ, Guardiola chơi chủ yếu cho Barca, trước khi tới Italy chơi một mùa cho Roma và hai mùa cho Brescia.
 Toni cùng chơi với Guardiola tại Brescia, trước khi gia nhập Fiorentina, Bayern và Juventus.
 Cựu ngôi sao Italy từng hai lần lên ngôi Vua phá lưới Serie A, một lần Vua phá lưới Bundesliga, một lần Vua phá lưới UEFA Cup, giành World Cup 2006 và hai Bundesliga.
 Guardiola bắt đầu làm HLV từ mùa 2007-2008, tại Barca B.
 Ông là một trong những HLV thành công nhất lịch sử bóng đá, giành hai Champions League, ba La Liga, một cú ăn ba với Barca, ba Bundesliga với Bayern, một Champions League, sáu Ngoại hạng Anh và một cú ăn ba với Man City.
