Hạt giống số bốn Novak Djokovic tiếp tục mạch thắng set ở Thượng Hải khi hạ Roman Safiullin 6-3, 6-2 ở vòng bốn.
 Djokovic đối mặt ba break-point cả trận nhưng đều cứu thành công.
 Anh trải qua trận đấu không dễ khi Safiullin theo đuổi lối chơi quyết liệt, bao sân tốt và đủ tốc độ để cứu những pha bóng ngắn.
 Dù vừa trải qua trận đấu dài tốn sức với Frances Tiafoe vòng trước, Safiullin vẫn cho thấy thể lực dồi dào.
 Anh chơi giằng co với Nole từng điểm trong nửa đầu set một. Khác biệt chỉ đến ở game tám, khi Djokovic liên tục nhồi bóng về trái tay của đàn em, kiếm được hai break-point và tận dụng thành công ngay cơ hội đầu tiên. Người bốn lần vô địch giải sau đó thắng game giao quyết định để kết thúc set với tỷ số 6-3.
 Tinh thần sa sút ở set hai khiến Safiullin không theo kịp những tình huống cài bóng khó của Djokovic.
 Tay vợt Nga thua game giao đầu tiên của set này, rồi thua tiếp game giao thứ ba mà không ghi được điểm nào.
 Sau vài pha bứt tốc cứu thua, Safiullin càng chơi càng đuối.
 Anh chỉ ghi được năm điểm trong bốn game cuối cùng, gác vợt sau 34 phút với tỷ số 2-6.
 Trận đấu ấn tượng của Nole khi anh có 17 điểm winner và ghi điểm toàn bộ chín lần lên lưới. "Hai trận gần đây có lẽ là hai trận hay nhất của tôi trong vài tháng qua", tay vợt 37 tuổi nói. "Tôi thực sự tận hưởng quần vợt. Khi bạn thoải mái, bạn có thể làm mọi thứ với quả bóng". Không chỉ hay, Djokovic còn gặp may khi hai đối thủ cứng ở các vòng tiếp theo đều ngã ngựa.
 Hạt giống số chín Grigor Dimitrov, người chung nhánh tứ kết với Nole, bất ngờ để thua tài năng trẻ Jakub Mensik 3-6, 6-3, 6-4. Ngôi sao 19 tuổi người CH Czech lần thứ tư liên tiếp đánh bại một đối thủ top 10, qua đó trở thành người trẻ nhất vào tứ kết Thượng Hải Masters.
 Anh sẽ có cơ hội phô diễn tài năng khi gặp một tượng đài như Djokovic ở tứ kết. Nếu không để Mensik gây ra bất ngờ ở trận tiếp theo, Nole cũng tránh được đối thủ lớn nhất ở bán kết là Alexander Zverev.
 Tay vợt Đức thua sốc đàn anh David Goffin chỉ sau hai set với tỷ số 4-6, 5-7.
 Goffin vốn vật lộn với chấn thương nhiều năm và suýt giải nghệ.
 Anh lần đầu vào tứ kết Masters 1000 sau ba năm.
 Đối thủ tiếp theo của Goffin là á quân Mỹ Mở rộng Taylor Fritz, người đánh bại Holger Rune với tỷ số cách biệt 6-1, 6-2. Như vậy đối thủ lớn nhất mà Djokovic có thể đấu ở bán kết Thượng Hải Masters là Fritz. Nếu đi tiếp, nhiều khả năng anh sẽ gặp một trong hai ngôi sao lớn nhất hiện tại là Carlos Alcaraz và Jannik Sinner ở chung kết.
