Đương kim vô địch pool 8 bi thế giới, Joshua Filler không còn được dự Reyes Cup vì từng đòi dỡ lệnh cấm cơ thủ Việt Nam nhưng sau đó thay đổi quan điểm. "Thật đáng tiếc khi Filler đã bị loại khỏi Reyes Cup 2024 vì những lo ngại về nghĩa vụ hợp đồng và tính chính trực của đội tại giải đấu lần đầu diễn ra này", là thông báo ban đầu từ World Nineball Tour (WNT) hôm 7/10. "Cơ thủ có thành tích tốt kế tiếp trong quá trình tuyển chọn sẽ thay thế Filler, nên David Alcaide sẽ gia nhập tuyển châu Âu".
 Sau đó vài tiếng, thông báo của WNT được sửa lại thành: "Filler đã bị loại khỏi Reyes Cup 2024 và được David Alcaide thay thế".
 Filler 27 tuổi, người Đức, là cơ thủ số bảy thế giới theo WNT, từng vô địch 9 bi thế giới năm 2018 và 8 bi năm 2024.
 Anh là cơ thủ trẻ nhất lịch sử được chọn vào đội tuyển châu Âu, ở tuổi 20 gặp Mỹ tại Mosconi Cup.
 Còn Reyes Cup 2024 là giải đấu giữa châu Âu và châu Á, diễn ra lần đầu tại Manila, Philippines từ 15/10 đến 18/10.
 Trong quá trình tuyển chọn, Filler đứng thứ hai châu Âu sau Eklent Kaci, còn Alcaide đứng thứ tư.
 Chỉ ba cơ thủ đứng đầu mới được vào tuyển, ban đầu là Kaci, Filler và Mickey Krause.
 Đội còn hai suất đặc cách, thuộc về Jayson Shaw và Francisco Sanchez Ruiz.
 Filler, Shaw, Ruiz, Kaci và Alcaide đều nằm trong nhóm cơ thủ hàng đầu đã đồng loạt đăng thông điệp tẩy chay Liên đoàn Pool Thế giới (WPA) ngày 9/8/2024, đòi dỡ lệnh cấm với các cơ thủ Việt Nam cũng như châu Á. "Để thể hiện sự đoàn kết với các đồng nghiệp, chúng tôi đã quyết định không tham gia bất cứ sự kiện nào được WPA cấp phép cho đến hết năm 2024, trừ khi những lệch cấm được dỡ bỏ", thông báo của nhóm cơ thủ hàng đầu có đoạn.
 WNT là tổ chức chuyên nghiệp, độc quyền các giải pool 9 bi thế giới, bắt đầu tách ra khỏi WPA năm 2023, tạo ra thế đối nghịch giữa hai tổ chức.
 Giải Hanoi Open thuộc WNT diễn ra tháng 10/2023 và 2024 không được WPA cấp phép, vì thế tổ chức đã tồn tại 37 năm này cấm các cơ thủ dự Hanoi Open. Nhóm cơ thủ hàng đầu vẫn tiếp tục ủng hộ Việt Nam, dự Hanoi Open 2024 từ hôm nay 8/10 đến 13/10, và tẩy chay các giải WPA, ngoại trừ Filler và Albin Ouschan.
 Hai cơ thủ này vẫn dự giải 8 bi thế giới của WPA tại New Zealand từ 2/9 đến 8/9. Ngày 2/9/2024, Filler đăng lên trang cá nhân, cho rằng anh "chưa từng thích thú gì về việc đồng loạt đăng thông điệp tẩy chay WPA cùng nhóm cơ thủ hàng đầu".
 Cơ thủ Đức đưa ra ba lý do, là anh đã chi hàng nghìn USD cho kế hoạch du đấu ở các giải WPA, đã coi chức vô địch 8 bi thế giới là mong ước thuở nhỏ, và muốn đồng hành cùng vợ Pia Filler dự các giải WPA.
 Filler khi đó còn cho biết anh vẫn muốn dự Hanoi Open 2024, nhưng cuối cùng vắng mặt và Ouschan cũng vậy. Kể từ khi "quay xe", Filler nhận nhiều lời chỉ trích từ người hâm mộ thế giới.
 Trên mạng xã hội Reddit, tài khoản hje1967 coi anh là "kẻ phá hoại cuộc đình công".
 Tài khoản Aaron Lake người Singapore trên Facebook thì phản hồi rằng: "Chúng tôi chờ đợi một lời xin lỗi từ anh mà chẳng thấy đâu".
 Còn tài khoản iusedtoberich trên diễn đàn AZbilliards nhận định: "Thế này Filler cũng sẽ bị loại khỏi đội hình Mosconi Cup".
 Sau khi Filler và Ouschan "quay xe", nhóm cơ thủ hàng đầu cũng tỏ ra thất vọng. "Một khi đã đưa ra thông điệp cùng nhau, tôi cứ tưởng chúng ta phải đứng kề vai nhau mới đúng", cơ thủ Mỹ Skyler Woodward nói. "Tôi tức điên và thất vọng vì có những cơ thủ không giữ lời hứa. Những ai không giữ lời thì đừng có khóc khi tình hình không thay đổi". Nhóm cơ thủ hàng đầu thế giới cũng như Việt Nam đều muốn được đánh mọi giải đấu của WNT lẫn WPA mà không chịu lệnh cấm nào.
 Tuy nhiên, WPA vẫn chưa thay đổi về án cấm.
 Đội hình châu Âu dự Reyes Cup hiện là Shaw, Ruiz, Krause, Kaci và Alcaide - những cơ thủ đều dự Hanoi Open 2024.
 Đội hình năm người của châu Á gồm Johann Chua (Philippines), Aloysius Yapp (Singapore) và Ko Pin Yi (Đài Loan), Carlo Biado (Phillipines) và Dương Quốc Hoàng (Việt Nam).
