Với Luis Enrique, Louis van Gaal, Pep Guardiola và Vicente del Bosque, tiền vệ vừa giải nghệ Andreas Iniesta là một cầu thủ xuất chúng, một nghệ sĩ sân cỏ thực thụ với tình yêu cùng đam mê mãnh liệt với trái bóng.
 Cùng Xavi và Lionel Messi, Andreas Iniesta được xem là biểu tượng của lối đá tiki taka huyền thoại Barca từng trình diễn dưới thời Pep Guardiola.
 Tại sân Camp Nou, anh giành chín chức vô địch La Liga, sáu Cup Nhà Vua, sáu Siêu Cup Tây Ban Nha, bốn Champions League, hai Siêu Cup châu Âu và ba Club World Cup.
 Ở cấp độ quốc tế, Iniesta là thành viên của thế hệ vàng của Tây Ban Nha, vô địch liên tiếp ba giải đấu lớn Euro 2008, World Cup 2010 và Euro 2012.
 Anh ghi 13 bàn qua 131 trận, với đỉnh cao là bàn ở hiệp phụ giúp Tây Ban Nha thắng Hà Lan ở chung kết World Cup 2010.
 Chia tay sự nghiệp quần đùi áo số sau 22 năm không có nghĩa Andres Iniesta rời bỏ hoàn toàn bóng đá, như thông điệp mà anh nhắn gửi trong đoạn cuối video: "Cuộc chơi vẫn tiếp tục".
