Thủ tướng Phạm Minh Chính sẽ tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng và một số hội nghị cấp cao tại Trung Quốc. Chuyến công tác của Thủ tướng Phạm Minh Chính sẽ diễn ra ngày 5- 8/ 11 theo lời mời của Thủ tướng Trung Quốc Lý Cường, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao. Ngoài Hội nghị Thượng đỉnh Hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng( GMS) lần thứ 8, Thủ tướng Phạm Minh Chính cũng sẽ tham dự Hội nghị Cấp cao Chiến lược hợp tác kinh tế Ayeyawady- Chao Phraya- Mekong lần thứ 10, Hội nghị Cấp cao Hợp tác Campuchia- Lào- Myanmar- Việt Nam lần thứ 11 và làm việc tại Trung Quốc. GMS là khu vực được gắn kết với nhau bởi sông Mekong, có diện tích 2, 6 triệu km vuông. GMS được đánh giá là cơ chế hợp tác có hiệu quả hàng đầu trong các cơ chế hợp tác tại tiểu vùng. Các bên tham gia cơ chế này gồm Việt Nam, Lào, Campuchia, Myanmar, Thái Lan và hai tỉnh Vân Nam, Quảng Tây của Trung Quốc. Phát biểu tại Hội nghị Thượng đỉnh Hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng lần thứ 7 hồi tháng 9/ 2021, Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu các nội dung chính trong hợp tác của GMS, trong đó có bảo đảm chuỗi cung ứng khu vực không bị đứt gãy; tạo đột phá về xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ; xây dựng GMS xanh, an toàn và thích ứng hiệu quả với biến đổi khí hậu; tăng cường phối hợp giữa GMS với ASEAN và các cơ chế khu vực khác. Trung Quốc liên tục là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam và thị trường xuất khẩu lớn thứ hai của Việt Nam. Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong ASEAN và đối tác thương mại lớn thứ 5 của Trung Quốc trên thế giới. Năm 2023, tổng kim ngạch thương mại hai nước đạt 171, 9 tỷ USD. Thương mại 8 tháng đầu năm đạt 130, 78 tỷ USD, tăng 25%.