Tạ Duy Khanh bị phạt tử hình vì sát hại thiếu nữ 17 tuổi, phân xác bỏ trong thùng xốp vứt ở sông Hồng, đổ 25 kg xi măng với ý định giấu tội lỗi dưới đáy sông. Ngày 30/9, Tạ Duy Khanh, 39 tuổi, bị TAND Hà Nội tuyên tử hình về tội Giết người và Cướp tài sản, sau phiên xét xử kéo dài chỉ hơn một tiếng.
 HĐXX đánh giá bị cáo phạm tội đặc biệt nghiêm trọng, gây phẫn nộ trong xã hội và đau thương cho gia đình nạn nhân, hành vi có man rợ, có tính chất côn đồ.
 Phiên tòa hoãn lần đầu hôm 27/9 do gia đình bị hại vắng mặt.
 Cáo trạng xác định, đầu năm 2021, Khanh làm dịch vụ môi giới, giới thiệu cho Nhi, 17 tuổi, đi tiếp rượu cho khách với giá 500.
000 đồng một giờ.
 Đổi lại, Khanh thu "hoa hồng" 25%. Khoảng tháng 4/2022, Khanh cho Nhi vay 60 triệu đồng nhưng đến cuối năm, Nhi mới trả 5 triệu đồng cả gốc và lãi.
 Chiều 10/10/2023, Khanh gọi điện cho Nhi với mục đích gặp mặt để đòi nợ, nói dối có khách muốn gặp ở nhà mình.
 Thiếu nữ đồng ý.
 17h35 cùng ngày, Nhi đi taxi đến nhà Khanh tại chung cư thuộc xã Đa Tốn, huyện Gia Lâm, cùng đi ăn tối, uống bia ở quán gần đó.
 Hai người sau đó quay về nhà Khanh để "gặp khách".
 Tại đây, Khanh đòi tiền, Nhi nói "chưa có" và đưa chiếc nhẫn đang đeo ở tay cho anh ta để xác nhận cho việc trả nợ. Khanh không đồng ý, yêu cầu viết giấy nợ, để lại căn cước công dân. Nhi không làm, Khanh đạp cô ngã đập đầu xuống bàn, ngất xỉu.
 Hắn kéo nạn nhân vào phòng vệ sinh, xịt nước vào mặt nhưng thiếu nữ chưa tỉnh lại.
 Sau đó, Khanh bỏ mặc Nhi, đi ra ngoài phòng khách ngồi uống nước. Một lúc sau, Nhi tỉnh dậy, hoảng sợ và la hét. Khanh sau đó đâm nạn nhân tử vong tại chỗ, thực hiện ý định phi tang ở sông Hồng.
 Hắn phân xác, cho vào thùng xốp; điện thoại, túi xách, váy áo... của nạn nhân vứt vào thùng rác chung cư.
 1h40 hôm sau, Khanh gọi taxi, nhờ tài xế lên nhà cùng bê thùng xốp xuống, bảo chở đến khu vực cầu thang dẫn xuống sông Hồng thuộc xã Bát Tràng, huyện Gia Lâm.
 Đợi taxi rời đi, hắn bê thùng xốp xuống mép bờ sông Hồng, bơi đẩy chiếc thùng ra cách bờ khoảng 30 m, đổ các phần thi thể xuống nước để phi tang.
 Tối 11/10/2023, lo sợ các phần thi thể bị nước sông dâng làm lộ, Khanh chạy xe máy quay lại sông, dùng chăn buộc, xếp đá đè lên, dìm xuống.
 Chiều hôm sau, hắn đi mua 25 kg xi măng, quay lại hiện trường, đổ bê tông xung quanh cho chắc chắn để không bị lộ.
 Song một thợ máy đã phát hiện các phần thi thể khác trôi nổi tại mép bờ sông khu vực xã Bát Tràng, huyện Gia Lâm nên trình báo công an. Khanh bị bắt 3 ngày sau, khi đang trốn tại quê Thái Bình.
 Tại tòa, Khanh khai quen Nhi khoảng 2 năm, từ hội nhóm các chị em làm dịch vụ tiếp rượu, chỉ quen dạng công việc, không biết hoàn cảnh. Khanh nói cho Nhi vay tiền nhưng đòi nhiều lần cô không trả, tắt điện thoại cắt liên lạc nên phải nói dối có khách trả công cao để "dụ" đến.
 Về lý do gây án, Khanh nói "do có tí rượu trong người, không kiểm soát được bản thân, mọi chuyện xảy ra quá nhanh".
 Bị cáo thừa nhận toàn bộ hành vi đã nêu trong cáo trạng, nói ân hận, những ngày chạy trốn "luôn tìm cách chết". Mẹ Nhi khẳng định con gái không làm nghề như Khanh nói, cho rằng việc sát hại còn vì lý do khác, không phải nợ nần.
 Bà đề nghị xử lý bị cáo theo pháp luật và cho hay đã được bố mẹ bị cáo bồi thường 100 triệu đồng, không có yêu cầu khác.
 Với tài xế taxi, cơ quan điều tra xác định người này không biết hành vi phạm tội của Khanh, không biết bên trong thùng xốp có thi thể nạn nhân nên không xử lý.
