Thanh niên 24 tuổi bị bắt với cáo buộc ném bom xăng vào trụ sở 3 ngân hàng, trụ ATM tại thị xã Sông Cầu, gây hư hỏng tài sản.
 Rạng sáng 3/10, thanh niên mặc quần ngắn, áo trắng, đội mũ lưỡi trai đen, chạy xe máy đến trước cửa ngân hàng tại phường Xuân Phú, thị xã Sông Cầu.
 Anh ta lần lượt lấy 3 chai đựng chất lỏng (xăng hoặc dầu), châm lửa, ném vào trong rồi phóng xe đi.
 Bảo vệ ngân hàng cùng người dân gần đó phát hiện sự việc, nhanh chóng dập lửa.
 Vụ cháy làm hư hỏng nhẹ một trụ ATM. Ngoài ra, cơ quan chức năng còn phát hiện hai trụ sở ngân hàng khác cũng bị nghi can này phóng hỏa, gây hư hỏng một số tài sản.
 Tại hiện trường, nhiều chai xăng nằm vương vãi.
 Công an thị xã Sông Cầu sau đó đã bắt được nghi can ngụ khu phố Lệ Uyên Đông, phường Xuân Yên, thị xã Sông Cầu.
 Cơ quan điều tra chưa công bố lời khai, động cơ của gã thanh niên.
