Phan Văn Tùng, 26 tuổi, giả nhân viên giao hàng gọi điện cho nhiều "con mồi" nói có đơn gửi về nhà và đề nghị chuyển tiền qua tài khoản ngân hàng để thanh toán.
 Ngày 9/10, Tùng bị Công an huyện Thanh Trì tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi lừa đảo.
 Tùng khai từng là nhân viên giao hàng của một công ty ở Hà Nội, biết nhiều khách mua hàng online không nhận hàng trực tiếp, mà đề nghị shipper gửi cho người quen, hoặc để lại trước cửa nhà, rồi chuyển khoản tiền hàng.
 Thấy đây là kẽ hở dễ lợi dụng để chiếm đoạt tiền, Tùng lên mạng tìm mua tài khoản ngân hàng và thông tin khách hàng.
 Anh ta sau đó dùng các sim rác để gọi điện cho những "con mồi" theo thông tin đã mua được, mỗi ngày 100-200 cuộc điện thoại.
 Kịch bản được Tùng dựng lên là gọi điện thông báo: "Em là nhân viên giao hàng của Viettel, anh/chị có đơn hàng gửi về nhà, giá đơn hàng là (giao động từ 100.
000 đồng đến một triệu đồng), anh/chị có nhà không để nhận".
 Nếu đầu dây bên kia trả lời có thể nhận hàng ngay lúc đó thì Tùng tắt máy.
 Còn "con mồi" trả lời không thể nhận hàng ngay thì Tùng thông báo "sẽ để bưu kiện vào nhà", đề nghị chuyển tiền qua số tài khoản rồi chiếm đoạt.
 Có những khách hàng do chủ quan đã bị anh ta lừa tiền nhiều lần.
 Cơ quan điều tra xác định, từ tháng 4 đến nay, Tùng đã lừa đảo hàng trăm người, chiếm đoạt khoảng 130 triệu đồng.
 Ngày 27/9, nghi phạm bị Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao, Công an Hà Nội phối hợp Công an huyện Thanh Trì phát hiện, bắt giữ.
