Sau 5 lần buôn 100 kg ma túy từ Campuchia về Việt Nam với 6 đàn em lĩnh án tử hình, bà trùm Vũ Hoàng Oanh trốn ra nước ngoài và buôn tiếp 1,6 tấn ma túy cho đến khi bị bắt.
 Bị can Vũ Hoàng Oanh (tức Oanh Hà) 67 tuổi, quê Hải Phòng, vừa bị VKSND Tối cao cáo buộc là chủ mưu trong vụ án vận chuyển, mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy "xuyên quốc gia đặc biệt nghiêm trọng", diễn ra từ tháng 6/2018 đến 9/2022.
 Bà Oanh bị truy tố về tội Mua bán trái phép chất ma túy, hiện không nhận tội, cáo trạng của VKSND Tối cao nêu.
 Theo nhà chức trách, số ma túy các loại được bà trùm cùng 34 đồng phạm mua bán, vận chuyển lên tới 1,6 tấn.
 Song cơ quan tố tụng chỉ truy tố về 626 kg có đủ chứng cứ và lời khai phù hợp.
 Đường dây buôn 1,6 tấn ma túy với giá trị ước tính 1.
400 tỷ đồng được Oanh Hà điều hành trong thời gian trốn truy nã tại vụ án khác - buôn bán 100 kg.
 Bị can Oanh nhiều tiền án, tiền sự, là chị gái của Dung "Hà" (trùm giang hồ đất Cảng bị Năm Cam chỉ đạo đàn em bắn chết tại TP HCM).
 Sau khi lãnh 3 án tù vì Mua bán trái phép chất ma túy, Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc, Oanh Hà đến cửa khẩu ThoMos (Campuchia) thuê casino gần biên giới Việt Nam tổ chức đánh bạc và mua bán ma túy, đưa qua đường tiểu ngạch về TP HCM tiêu thụ.
 Oanh Hà thuê 4 đàn em thân tín gồm: Trần Thị Lệ Chi, 49 tuổi, trú tỉnh Tiền Giang là người giúp việc nhà của mình; Đồng Dương Nam, người họ hàng và Trần Văn Cường, 41 tuổi và Vũ Quang Trung, 64 tuổi.
 Theo phân công, Chi truyền đạt chỉ đạo của Oanh Hà cho Cường và Trung về việc đi lấy hàng và giao hàng cho khách.
 Chi thu tiền của người mua.
 VKSND Tối cao cáo buộc từ khoảng đầu tháng 4/2018, bà trùm Oanh Hà trả tiền thuê 2 căn nhà cho gia đình Cường, Trung ở và làm nơi cất giấu ma túy.
 Bà ta cũng thuê một ôtô 4 chỗ, giao Trung lái để chở Cường đi vận chuyển hàng từ Campuchia về TP HCM.
 Trung bình 5 ngày, Oanh Hà chỉ đạo Cường và Trung vận chuyển một chuyến, 4-8 kg. Ma túy được lấy từ kho của bà trùm gần sòng bạc ở Campuchia hoặc từ một số người Campuchia mang đến.
 Đồng Dương Nam bị bắt ngay từ lần cộng tác đầu tiên với 50 gói ma túy đá MDMA (hơn 50 kg) vào ngày 3/5/2018 tại một khách sạn tại quận 1.
 Cùng ngày Nam bị bắt, công an thu giữ tại nhà các "khách hàng" của bà Oanh Hà hàng chục kg ma túy và thuốc lắc.
 Trong số này có Nguyễn Thị Huệ, bạn xã hội của Oanh và Trần Văn Thình, bạn cùng trại giam với Huệ.
 VKS cáo buộc, đầu tháng 4/2018 đến khi bị bắt ngày 24/5/2018, Thình và Huệ nhiều lần mua ma túy của Oanh Hà với giá 335 triệu đồng một kg, chuyển khoản trả hơn 20 tỷ đồng, chưa kể tiền mặt.
 Trong vụ án "100 kg ma túy", năm 2021, Nam, Cường, Thỉnh, Huệ, Trung và 3 đồng phạm của bà Oanh bị TAND TP HCM tuyên tử hình hoặc chung thân về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
 Cáo trạng nêu, với Oanh Hà, Bộ Công an phối hợp cảnh sát Campuchia ập vào sòng bạc của bà ta để bắt.
 Song bà trùm được đàn em yểm trợ cản đường, đưa ra cửa sau bỏ trốn bằng xe máy.
 Oanh Hà trong thời gian trốn truy nã đã tập hợp những đàn em mới để lập đường dây mua bán 1,6 tấn ma túy. Ngày 23/9/2022, bà ta bị bắt.
 Hiện trong vụ án này, Oanh Hà và 33 người sắp bị xét xử tại TAND TP HCM.
