Ông Vũ Văn Hạnh, 54 tuổi, Phó Chủ tịch thường trực UBND huyện Hưng Hà, bị cáo buộc thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
 Ông Hạnh bị khởi tố, tạm giam vào chiều 3/10, Công an tỉnh Thái Bình thông tin.
 Việc bắt ông Hạnh nằm trong quá trình mở rộng điều tra, xử lý sai phạm liên quan công tác quản lý, sử dụng đất đai ở xã Hồng An, huyện Hưng Hà.
 Theo điều tra của nhà chức trách, năm 2018, một số cán bộ từ cấp thôn đến cấp huyện ở Hưng Hà đã chuyển nhượng trái quy định quyền sử dụng hơn 5.
200 m2 đất chuyên trồng lúa nước tại xã Hồng An, huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình.
 Việc này gây thiệt hại cho nhà nước và cá nhân tổng số tiền hơn 221 triệu đồng.
 Tháng 2, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an huyện Hưng Hà khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam 5 người ở xã An Hồng là ông Đường Khắc Thủy, 59 tuổi Chủ tịch UBND xã; ông Trần Hữu Dũng, 43 tuổi, Phó chủ tịch UBND xã; ông Trần Ích Vinh, Bí thư chi bộ thôn; ông Trần Quang Bảo, 60 tuổi, Trưởng thôn và bà Đường Thị Hoa, 56 tuổi, Chi hội trưởng chi hội phụ nữ thôn. Mở rộng điều tra vụ án, đầu tháng 4, công an tiếp tục khởi tố, bắt giam ông Nguyễn Tiên Phong, 49 tuổi, Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng, nguyên Giám đốc Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai huyện Hưng Hà; ông Trần Đức Quang, 40 tuổi, lao động hợp đồng không xác định thời hạn tại Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai huyện Hưng Hà; bà Trần Thị Hải, 47 tuổi, Trưởng Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Hưng Hà và ông Nguyễn Anh Hoàn, 45 tuổi, Giám đốc Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai huyện Hưng Hà, nguyên Phó Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường huyện.
 Tất cả bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo điều 356 Bộ luật Hình sự. Nhà chức trách cáo buộc 5 cán bộ trên đã thực hiện trái các quy định của pháp luật về quản lý đất đai khi thẩm định hồ sơ, tham mưu cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất trồng cây hàng năm trên đất chuyên trồng lúa nước chưa được chuyển đổi cơ cấu cây trồng đối với 6494,9 m2 đất để giao trái thẩm quyền, không đúng đối tượng sử dụng.
 Các bị can còn tham mưu cho phép chuyển mục đích sử dụng sang đất ở không đúng đối tượng sử dụng đối với 2.
880 m2 đất giao trái thẩm quyền, gây thiệt hại hơn 1,7 tỷ đồng. Liên quan vụ án, đến 11/6, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an huyện Hưng Hà tiếp tục khởi tố bị can, tạm giam ông Nguyễn Xuân Dương, 58 tuổi, Phó Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ Thái Bình, nguyên Chủ tịch UBND huyện Hưng Hà để điều tra về cùng tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo điều 356 Bộ luật Hình sự.
