Tôi nghe nói Luật Bảo hiểm xã hội năm 2024 đã bổ sung chính sách mới về trợ cấp hưu trí xã hội cho người không đủ điều kiện hưởng lương hưu. Người bao nhiêu tuổi thì được hưởng chính sách này? - Từ đủ 75 tuổi trở lên. - Không hưởng lương hưu hoặc trợ cấp bảo hiểm xã hội hằng tháng, trừ trường hợp khác theo quy định của Chính phủ. - Có văn bản đề nghị hưởng trợ cấp hưu trí xã hội. Người từ đủ 70 tuổi đến dưới 75 tuổi thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo mà không hưởng lương hưu hoặc trợ cấp bảo hiểm xã hội hằng tháng (trừ trường hợp khác theo quy định của Chính phủ) và có văn bản đề nghị hưởng trợ cấp hưu trí xã hội thì được hưởng trợ cấp hưu trí xã hội.
 Đồng thời, căn cứ Điều 22 Luật Bảo hiểm xã hội năm 2024, mức trợ cấp hưu trí xã hội hằng tháng do Chính phủ quy định phù hợp với điều kiện phát triển kinh tế - xã hội và khả năng của ngân sách nhà nước từng thời kỳ.
 Định kỳ 3 năm, Chính phủ thực hiện rà soát, xem xét việc điều chỉnh mức trợ cấp hưu trí xã hội.
 Tùy theo điều kiện kinh tế - xã hội, khả năng cân đối ngân sách, huy động các nguồn lực xã hội, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trình Hội đồng nhân dân cùng cấp quyết định hỗ trợ thêm cho người hưởng trợ cấp hưu trí xã hội. Người vừa thuộc diện hưởng trợ cấp hưu trí xã hội vừa thuộc đối tượng hưởng trợ cấp xã hội hằng tháng thì được hưởng chế độ trợ cấp cao hơn. Người đang hưởng trợ cấp hưu trí xã hội hằng tháng được ngân sách nhà nước đóng bảo hiểm y tế theo quy định của pháp luật về bảo hiểm y tế, khi chết thì tổ chức, cá nhân lo mai táng được nhận hỗ trợ chi phí mai táng theo quy định của pháp luật về người cao tuổi.
 Theo khoản 2 Điều 3, Điều 64, Điều 65 và Điều 98 Luật Bảo hiểm xã hội năm 2024, người tham gia bảo hiểm xã hội (bắt buộc hoặc tự nguyện) đủ tuổi nghỉ hưu và có thời gian đóng bảo hiểm xã hội đúng theo quy định sẽ được nhận lương hưu hằng tháng; trợ cấp hưu trí xã hội là loại hình bảo hiểm xã hội do ngân sách nhà nước chi trả cho người cao tuổi (bao gồm cả đối tượng không tham gia bảo hiểm xã hội) đáp ứng điều kiện tại Điều 21 Luật Bảo hiểm xã hội năm 2024.
 So với Luật Bảo hiểm xã hội năm 2014, trợ cấp hưu trí xã hội là chính sách mới của Luật Bảo hiểm xã hội năm 2024 để hỗ trợ cho người cao tuổi không đủ điều kiện hưởng lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội hằng tháng nhằm góp phần bảo đảm tốt vấn đề an sinh xã hội.
