Nguyễn Văn Quyền, 36 tuổi, và đồng phạm mang kìm thủy lực, trộm 20 xe máy trong vòng nửa tháng rồi bán cho "lò mổ xe".
 Ngày 19/10, Quyền; Lưu Văn Thủy, 34 tuổi và Bùi Huy Tuyên, 28 tuổi, bị Công an quận Hà Đông tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi Trộm cắp tài sản.
 Trong đó Quyền có 2 tiền án, Thủy có 6 tiền án và tiền sự.
 Liên quan vụ án, 5 người bị tạm giữ về hành vi Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có là Bùi Văn Giang, 24 tuổi; Phan Văn Cảnh, 35 tuổi; Lưu Kim Thịnh, 36 tuổi; Lê Văn Luận, 33 tuổi và Lê Văn Lưu, 30 tuổi.
 Theo điều tra, đầu tháng 8, Quyền, Thủy và Tuyên quen biết nhau khi sống lang thang ở công viên Hòa Bình, bàn kế hoạch đi trộm cắp xe máy vào ban đêm.
 Thời gian đầu, bộ ba nhắm đến các xe không khóa cổ, càng để đấu điện hoặc dùng vam phá khóa điện.
 Quá trình "hành nghề", nhóm trộm thấy nhiều xe được khóa bằng khóa chữ U nên mua thêm kìm thủy lực để cắt mọi loại khóa.
 Cảnh sau đó bán sang tay cho "lò mổ xe" của Thịnh để tháo phụ tùng, mài số khung, số máy rồi tiếp tục đăng bán trên các trang mạng xã hội, chuyển đi khắp các tỉnh trên toàn quốc.
 Còn Giang, khi mua xe trộm cắp xong liền bán ngay cho Luận rồi chuyển vào Thừa Thiên Huế.
 Nhóm này sau đó tìm cách chuyển xe theo đường tiểu ngạch sang bên kia biên giới tiêu thụ.
 Bằng thủ đoạn trên, từ đầu tháng 10 đến khi bị bắt hôm 16/10, băng nhóm Quyền, Tuyên, Thuỷ đã thực hiện 20 lấy cắp xe ở các quận huyện; tổng giá trị tài sản khoảng 300 triệu đồng.
 Cảnh sát đã thu giữ tang vật gồm một kìm thủy lực, một tuốc-nơ-vit, ba cờ lê, 13 xe máy các loại cùng nhiều phụ tùng xe máy đã tháo rời.
