Lê Hữu Hưng, 41 tuổi, Tổng giám đốc Công ty CP đầu tư AVS Đăk Lăk, bị cáo buộc nhận 3,5 tỷ đồng và bán dự án của đối tác rồi bỏ trốn. Ngày 6/10, Hưng bị Công an tỉnh Đăk Lăk bắt tạm giam về hành vi Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
 Theo điều tra, tháng 7/2020, Hưng ký hợp đồng với giám đốc một công ty để thi công hệ thống điện năng lượng mặt trời.
 Phía Hưng chịu trách nhiệm thiết kế, cung ứng vật tư thiết bị, thi công, lắp đặt hệ thống tại xã Cư Pơng, huyện Krông Búk; đồng thời sẽ bàn giao trọn gói kèm theo quyền sử dụng đất diện tích 2,5 ha.
 Sau khi ký kết, Hưng nhận của đối tác tổng số tiền 3,5 tỷ đồng để thực hiện dự án.
 Đến ngày 22/10/2020, ông này ký biên bản bàn giao các công trình trên cho đối tác để đưa vào hoạt động.
 Cơ quan điều tra cáo buộc, do Hưng còn nợ tiền của nhiều người nên sau khi bàn giao đã tự ý ký văn bản ủy quyền và giao lại các công trình thuộc dự án trên cho người khác để bán, lấy tiền trả nợ mà không được sự đồng ý của đối tác.
 Cơ quan điều tra đang làm rõ hành vi của những người có liên quan và thu hồi tài sản cho bị hại.
