Cảnh sát triệu tập thanh niên 24 tuổi, tình nghi đã gây ra vết bỏng nặng ở hai chân con trai và nhiều vết thương khác, song anh ta đã đi khỏi địa phương. Ngày 3/10, ngoài việc truy tìm nghi can, Công an quận 8 cũng giám định thương tích đối với bé trai 6 tuổi, lấy lời khai nhiều người để làm căn cứ xử lý.
 Trước đó, người dân tại dãy trọ ở đường An Dương Vương, phường 16, quận 8, phát hiện bé trai khóc khi bị nhốt một mình trong phòng, trên người có nhiều vết thương.
 Cơ quan chức năng đã đưa bé đi cấp cứu, đồng thời liên hệ với người thân của nạn nhân. Người mẹ 25 tuổi của bé trai sau đó đã đến công an tố cáo, nghi chồng cũ đã bạo hành con.
 Chị cho biết, sống cùng thanh niên kém một tuổi như vợ chồng, không đăng ký kết hôn, từ năm 2016.
 Hai năm sau chị sinh bé trai.
 Đến tháng 4/2021, do không còn tình cảm, đôi bên chia tay, chị ôm con về Phú Yên sinh sống. Khoảng 2 tháng trước, chị bận đi làm và tin tưởng chồng cũ nên đã gửi con cho anh này chăm sóc.
 Chị cũng thường xuyên gọi điện hỏi thăm con, thấy cháu không có gì bất thường.
 Hôm 28/9, chị nhận cuộc gọi của người quen báo tin con trai bị bỏng, đang cấp cứu ở bệnh viện. Ngay sau đó, chị nghỉ việc ngoài quê vào chăm sóc con.
 Với những vết thương trên người con trai, chị nghi cháu bị cha bạo hành.
 Hiện, bé trai được người thân chăm sóc tại Bệnh viện Nhi đồng 1 trong tình trạng nhiều vết bỏng nước sôi độ 2 và 3 ở cả hai bên chân, đoạn từ dưới đầu gối.
 Trong đó, chân trái bỏng 7%, chân phải 5%.
 Bé còn nhiễm trùng vết bỏng, nhiễm trùng huyết, tổn thương gan, viêm xẹp phổi...
