Hiệu trưởng Trần Ngọc Hà, 47 tuổi, bị cáo buộc chỉ đạo rút tiền rồi chi sai và chiếm đoạt 52,5 triệu đồng tiền chính sách hỗ trợ cho học sinh dân tộc nội trú.
 Ngày 23/10, ông Hà bị Công an tỉnh Lào Cai bắt tạm giam về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
 Ông Hà bị bắt sau gần một năm từ chức Hiệu trưởng trường phổ thông dân tộc bán trú tiểu học Hoàng Thu Phố 1 (xã Hoàng Thu Phố, huyện Bắc Hà), sau khi vướng vào lùm xùm để học sinh ăn cơm chan mì tôm.
 Kết quả điều tra ban đầu xác định, từ năm 2022 đến 2023, ông Hà đã chỉ đạo rút kinh phí chính sách hỗ trợ cho học sinh với số tiền hơn 765 triệu đồng.
 Đây là tiền hỗ trợ theo Nghị định 116/2016 về chính sách hỗ trợ học sinh và trường phổ thông ở xã, thôn đặc biệt khó khăn.
 Trong tổng số tiền đã rút trên, ông Hà bị cáo buộc đã chi sai và chiếm đoạt 52,5 triệu đồng.
 Cuối năm 2023, một phóng sự của VTV cho thấy bữa ăn sáng của hơn chục học sinh trường phổ thông dân tộc bán trú tiểu học Hoàng Thu Phố 1 chỉ gồm cơm và hai gói mì nấu, trong khi định lượng trên thực đơn công khai ghi mỗi em một mì và một trứng.
 Bữa trưa cũng thiếu hụt so với thực đơn.
 Nhân viên nấu ăn cho biết số thực phẩm được nhận để nấu chỉ bằng một phần ba so với định lượng công khai.
 Chính quyền Bắc Hà vào cuộc sau đó xác định, trường có nhiều sai phạm như không có danh sách chi trả tiền ăn thừa cho học sinh, hiệu trưởng chưa ký nhận nhiều hồ sơ nhập, xuất thực phẩm.
 Ngoài ra, phiếu chi tiền mặt không có́ số, không có chữ ký của hiệu trưởng, người nhận tiền.
 Bảng nhập mua thực phẩm hàng ngày không khớp với bảng thực phẩm của tháng.
 Hàng ngày, thực phẩm được đưa từ cơ sở cung cấp về nhập kho nhưng người nhận không kiểm tra khối lượng và chất lượng hàng hóa, không ký bất kỳ sổ sách nào.
 Số lượng thực phẩm và số tiền thanh toán thực tế có chênh lệch.
 Theo quy định, trường phổ thông dân tộc bán trú tiểu học phải có ít nhất 50% học sinh là người dân tộc thiểu số.
 Những em ở bán trú phải thuộc diện hưởng chính sách hỗ trợ của chính phủ, do không thể tự đến trường và trở về nhà trong ngày.
 Mức hỗ trợ tiền bán trú hàng tháng với học sinh ở xã, thôn đặc biệt khó khăn hiện bằng 40% lương cơ sở, tương đương 720.
000 đồng.
 Ngoài tiền ăn, học sinh được hỗ trợ tiền sách vở, chăn màn 1,35 triệu đồng một năm, 15 kg gạo một tháng.
 Các em và gia đình được nhận lại số thừa nếu dùng không hết khoản hỗ trợ trên.
