Bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn cùng 12 người bị cáo buộc vi phạm đấu thầu khi thực hiện dự án mua sắm trang thiết bị tại Trung tâm ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam VNCERT.
 Ngày 19/10, bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn, Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Tiến bộ quốc tế (AIC) và 12 đồng phạm bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đề nghị truy tố về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
 Cùng tội danh có 6 người của Bộ Thông tin và Truyền thông là ông Nguyễn Trọng Đường, cựu giám đốc Trung tâm ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (VNCERT), cựu Vụ phó Kế hoạch tài chính; Ngô Quang Huy, cựu phó giám đốc VNCERT, cựu phó chánh văn phòng; Trần Duy Hiếu, Vụ phó Kế hoạch tài chính; Nguyễn Huy Hùng, chuyên viên Vụ Kế hoạch tài chính; Trần Nguyên Chung, Trưởng phòng thuộc Cục an toàn thông tin; Nguyễn Thị Ánh Hồng, chuyên viên VNCERT.
 6 bị can còn lại gồm Mai Phương Nam, Phó giám đốc Công ty TNHH thương mại và dịch vụ Khang Phát; Nguyễn Vũ Cường, Giám đốc Công ty Khang Phát; Đặng Xuân Minh, Giám đốc Công ty cổ phần thẩm định giá BTC VALUE; Nguyễn Quốc Việt, thẩm định viên Công ty VALUE; Đỗ Văn Sơn, Trưởng ban quản lý dự án 2 Công ty AIC; Nguyễn Văn Thế, Trưởng ban KT7 Công ty AIC.
 Theo kết luận điều tra, năm 2016 VNCERT được Bộ Thông tin và Truyền thông giao triển khai dự án mua sắm trang thiết bị và thuê dịch vụ kỹ thuật.
 Dự án để theo dõi, phân tích sự cố, tấn công an toàn thông tin mạng trên một số kênh kết nối Internet quốc tế.
 Ngay từ giai đoạn VNCERT xây dựng danh mục trang thiết bị và phần mềm của dự án, bà Nhàn đã chỉ đạo Thế phối hợp để đưa ra các hãng bán hàng giới thiệu sản phẩm.
 Từ đó xác định nhu cầu mua sắm của chủ đầu tư dự án, bảo đảm AIC được lợi nhuận 40% và được định hướng là đơn vị sẽ trúng thầu.
 Phương án ban đầu Công ty AIC giới thiệu là hệ thống sử dụng công nghệ của Isarel có giá cao, không tương thích với thiết bị sẵn có của VNCERT.
 Bởi thế ông Đường chỉ đạo khảo sát hiện trạng, tập hợp nhu cầu mua sắm thiết bị để rà soát danh mục cần đầu tư, báo cáo lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông.
 Để "gỡ khó", Thế đưa nhiều hãng thiết bị đến giới thiệu để VNCERT đưa vào danh mục mua sắm.
 VNCERT sau đó đưa thiết bị của hãng Dell và Cisco vào danh mục theo đề nghị của Công ty AIC, gồm 18 danh mục trong số 82 danh mục thiết bị.
 Đồng thời, theo chỉ đạo của bà Nhàn, Thế liên hệ với các hãng bán hàng hỏi giá đầu vào tất cả thiết bị, rồi cộng thêm 40-60% để ra giá dự toán đầu ra, thống nhất với VNCERT đưa vào báo cáo nghiên cứu khả thi.
 VNCERT đã sử dụng danh mục, dự toán này rồi hợp thức các gói thầu tư vấn để Vụ kế hoạch tài chính thẩm định trình lãnh đạo Bộ phê duyệt.
 VNCERT còn hợp thức tư vấn thẩm định giá để VNCERT phê duyệt dự toán, triển khai đấu thầu.
 Sau khi phối hợp cùng chủ đầu tư thống nhất phương án về giá thiết bị, bà Nhàn chỉ đạo Sơn thiết lập "quân xanh", "quân đỏ" để dự thầu.
 Mục đích là để công ty AIC trúng gói thầu số 8.
 Hành vi của bà Nhàn gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 17,2 tỷ đồng, với vai trò chủ mưu, cầm đầu.
 Hiện bà Nhàn vẫn bỏ trốn nhằm trốn trách nhiệm cá nhân và cản trở hoạt động điều tra.
 Ông Đường có vai trò là người đại diện chủ đầu tư trong quá trình xây dựng danh mục trang thiết bị phần mềm và triển khai đấu thầu gói thầu số 8.
 Ông đã chỉ đạo cán bộ dưới quyền tạo điều kiện cho AIC tham gia vào tất cả giai đoạn để thống nhất trước danh mục, giá thiết bị phần mềm.
 Trong giai đoạn đấu thầu, ông Đường cho thành lập Ban quản lý dự án để tổ chức triển khai các bước tiếp theo.
 Ban này sau đó phối hợp cùng nhà thầu lập hồ sơ mời thầu theo hướng có lợi cho AIC, tạo điều kiện cho AIC dùng "quân xanh", "quân đỏ" tham gia và trúng thầu.
 Hành vi của ông Đường cũng gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 17,2 tỷ đồng.
 Đấu thầu xong, ông Đường nhận của AIC một tỷ đồng, dùng 200 triệu chi tiêu cá nhân, còn lại chi tiền Tết cho các nhân viên VNCERT tham gia dự án.
 Bà Nhàn hiện bị xử lý hình sự ở 5 vụ án.
 Cuối năm 2022, với vai trò là chủ mưu vụ án xảy ra ở Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai, bà bị TAND Hà Nội phạt 30 năm tù về hai tội là Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng và Đưa hối lộ.
 Tháng 10/2023, bà bị TAND Quảng Ninh tuyên phạm tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, án 10 năm tù, trong sai phạm cung cấp thiết bị tại Bệnh viện Sản Nhi tỉnh.
 Giữa tháng 7, bà Nhàn bị phạt thêm 24 năm tù về các tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng; Đưa hối lộ trong vụ án xảy ra tại Trung tâm Công nghệ sinh học TP HCM.
 Tổng hợp ba bản án, bà Nhàn phải chấp hành hình phạt chung là 30 năm tù (mức án cao nhất của hình phạt tù có thời hạn).
 Trong sai phạm về mua sắm thiết bị y tế ở tỉnh Bắc Ninh, giữa tháng 9, bà Nhàn bị VKSND Tối cao truy tố về tội Đưa hối lộ.
 Vụ án thứ 5 của Chủ tịch AIC là liên quan Trung tâm ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam.
