Ông Trần Văn Công, cựu chủ tịch UBND huyện Quảng Xương, và nhiều cán bộ đương chức bị cáo buộc có sai phạm trong quản lý đất đai.
 Ngày 30/9, ông Công, 64 tuổi, bị Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa bắt tạm giam về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi hành công vụ.
 Cũng bị bắt với vai trò đồng phạm là ông Chu Đức Khương, 45 tuổi, Trưởng Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Quảng Xương; Lê Đình Khoa, 48 tuổi, Trưởng phòng Kinh tế hạ tầng; Mai Ngọc Tứ, 54 tuổi, Chủ tịch UBND xã Quảng Trung và Nguyễn Văn Luyện, 55 tuổi, cán bộ địa chính xã Quảng Trường.
 Nhóm bị can được cho có nhiều sai phạm trong quản lý đất đai, ký hồ sơ giao đất trái thẩm quyền ở xã Quảng Chính, xã Quảng Thái và một số địa phương thời ông Công còn công tác.
 Cơ quan điều tra đang mở rộng vụ án, chưa công bố sai phạm cụ thể của từng người.
 Ông Trần Văn Công giữ chức Chủ tịch UBND huyện Quảng Xương nhiệm kỳ 2016-2021.
 Tháng 6/2019, ông bị Ban Thường vụ Tỉnh uỷ Thanh Hóa cho thôi chức, điều động, giới thiệu để hiệp thương bầu giữ chức Phó chủ tịch Hội Nông dân tỉnh.
 Tuy nhiên, ông không được Trung ương Hội nông dân chấp thuận do không còn đủ thời gian công tác theo quy định.
 Ông Công sau đó được chuyển sang làm Phó giám đốc Sở Ngoại vụ trước khi nghỉ hưu vào năm 2021.
