Người dân phát hiện đôi nam nữ sống như vợ chồng ở căn nhà thuê đã tử vong, thi thể có vết thương trí mạng.
 Thi thể người phụ nữ 32 tuổi nằm giữa căn nhà ở xã Thanh Đức, huyện Long Hồ, có vết thương do vật sắc nhọn gây ra, được phát hiện tối 21/10.
 Sát bên, người đàn ông 35 tuổi đã tử vong, có vết thương lớn ở cổ.
 Hiện trường có nhiều vết máu. Người dân địa phương cho biết, hai nạn nhân sống như vợ chồng ở căn nhà thuê được khoảng một năm qua. Người phụ nữ làm nghề may đồ, còn người đàn ông làm công ty. Ngày 22/10, Công an tỉnh Vĩnh Long cho biết với các dấu hiệu ở hiện trường có khả năng người đàn ông đã sát hại người phụ nữ rồi tự sát.
 Cơ quan điều tra đang làm rõ các vấn đề trước khi đưa ra kết luận cuối cùng.
