Nguyễn Thị Hạnh mua trang phục ngành hải quan, chụp ảnh đăng tài khoản cá nhân xưng là cán bộ làm ở Tân Sơn Nhất, có thể tuồn iPhone giá rẻ để lừa nhiều người. Ngày 27/9, bà Hạnh, 51 tuổi, bị Công an quận 4 bắt về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
 Theo cơ quan điều tra, Hạnh có 2 tiền án tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, gần đây mua trang phục ngành hải quan, chụp ảnh đăng Facebook, nhận là công tác tại Cục Hải quan TP HCM.
 Bà này đưa ra thông tin đang làm việc tại Cửa khẩu sân bay Tân Sơn Nhất, thường xuyên bắt những lô điện thoại iPhone lậu, có thể tuồn ra ngoài bán giá rẻ. Ngoài ra, Hạnh thường lên các trang môi giới cho thuê căn hộ cao cấp, vờ hỏi thuê, đến xem nhà và làm quen những người có tiền để lừa đảo.
 Trong số người "sập bẫy" bà này có chị Vân, 29 tuổi, đã đặt mua iPhone giúp bạn bè, người thân và đưa trước 110 triệu đồng.
 Đợi mãi không thấy nữ "cán bộ hải quan" giao điện thoại, không thể liên lạc, nạn nhân trình báo công an.
 Cơ quan điều tra xác định, bằng thủ đoạn giả hải quan, Hạnh đã tiếp cận, lừa nhiều người, chiếm đoạt hàng tỷ đồng.
 Cảnh sát đang mở rộng điều tra, tìm thêm bị hại. *Tên nạn nhân được thay đổi.
