Vũ Văn Tuấn và Đào Văn Lập từng bị phạt tiền vì dùng chất tăng trưởng 6-Benzylaminopurine làm giá đỗ, có thể gây ngộ độc cấp tính, nhưng tái phạm. Ngày 14/10, Tuấn, 29 tuổi, và Đào Văn Lập, 35 tuổi, bị Công an TP Quảng Ngãi khởi tố về hành vi Vi phạm quy định an toàn thực phẩm.
 Trước đó, Công an TP Quảng Ngãi phối hợp với Chi Cục Trồng trọt và Bảo vệ thực vật kiểm tra hai cơ sở sản xuất giá đỗ của Tuấn và Lập trên đường Quang Trung và Đặng Thùy Trâm. Lực lượng chức năng phát hiện các mẫu giá đỗ chứa chất 6-Benzylaminopurine (hóa chất ngoài danh mục được phép dùng trong sản xuất thực phẩm).
 Chất này được dùng để kích thích giá đỗ phát triển nhanh, thân to, ít rễ và có màu trắng đẹp hơn so với giá đỗ trồng bằng phương pháp truyền thống.
 Các chuyên gia cảnh báo, 6-Benzylaminopurine khi đi vào cơ thể có thể gây ngộ độc cấp tính, ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe người tiêu dùng.
 Trước đó, hồi tháng 4, hai cơ sở của Tuấn và Lập từng bị phạt 40 triệu đồng mỗi cơ sở về hành vi sử dụng chất cấm tương tự, đồng thời bị đình chỉ hoạt động sản xuất giá đỗ trong hai tháng.
