Nghi phạm 54 tuổi bị cảnh sát cáo buộc lạm dụng tình dục và giam cầm vợ, 7 đứa con cùng mẹ vợ trong hai thập kỷ.
 Cảnh sát địa phương cho biết vụ việc được đưa ra ánh sáng sau khi một trong những con gái của nghi phạm trốn thoát khỏi ngôi nhà ở Novo Oriente de Minas, bang Minas Gerais và trình báo cảnh sát.
 Nhà chức trách mở cuộc điều tra kéo dài một tháng trước khi khám xét ngôi nhà.
 Nghi phạm (chưa được nêu tên) được cho là đã giam giữ người vợ 40 tuổi trong gần như toàn bộ cuộc hôn nhân, từ khi cô 17 tuổi.
 Nạn nhân chỉ rời khỏi nhà để nhận trợ cấp và thường đi cùng chồng.
 Không hàng xóm nào quen biết cô, thậm chí người thân cũng không được tiếp cận.
 Theo cảnh sát, 7 đứa con của cặp vợ chồng, độ tuổi từ 3 đến 22, cũng là nạn nhân.
 Các con gái cáo buộc bị bố lạm dụng tình dục.
 Nghi phạm cũng bị cáo buộc lạm dụng tình dục mẹ vợ, hiện đã qua đời.
 Bà chết vì bệnh mà không được chăm sóc chu đáo.
 Cảnh sát cho biết tìm thấy ba bào thai, một trong số đó đã 8 tháng tuổi, được chôn trong vườn.
 Người vợ cho biết bị nghi phạm bắt uống thuốc phá thai ba lần.
 Một con gái cũng từng bị ép phá thai ở tháng thứ sáu.
 Nghi phạm đang bị giam giữ với các cáo buộc giam cầm trái phép, cưỡng hiếp người yếu thế, bạo hành tinh thần, phá thai và giấu xác song phủ nhận mọi cáo buộc.
 Người mẹ và các con hiện đã được chuyển đến một bang khác để đảm bảo an toàn.
