Nông dân Hàn Quốc sẽ được bồi thường 170-450 USD cho mỗi con chó nuôi lấy thịt, nếu họ đồng ý đóng cửa cơ sở kinh doanh sớm, trước khi Luật cấm ăn thịt chó có hiệu lực năm 2027. Ngày 26/9, Hàn Quốc công bố kế hoạch bồi thường cho những người nông dân và những người khác trong ngành công nghiệp thịt chó của nước này trước khi lệnh cấm chính thức có hiệu lực năm 2027.
 Quốc hội Hàn Quốc đã thông qua một dự luật mang tính bước ngoặt vào tháng 1, theo đó sẽ cấm giết mổ, nhân giống hoặc bán thịt chó để làm thực phẩm cho người. Nhà chức trách cho biết, mức bồi thường sẽ từ 225.
000 won (170 USD) đến 600.
000 won (450 USD) mỗi con, tùy thuộc hộ chăn nuôi đóng cửa cơ sở sớm hay muộn. Kế hoạch này đang vấp phải sự phản đối từ cả người nông dân và các nhà hoạt động vì quyền động vật.
 Có khả năng những người nông dân sẽ không chấp nhận mức tiền này, vì trước đó yêu cầu mức bồi thường 2 triệu won (1.
505 USD) cho mỗi con chó.
 Họ cho rằng lệnh cấm này xâm phạm quyền tự chọn công việc của họ và sẽ làm trầm trọng thêm những khó khăn về kinh tế.
 Bộ Nông nghiệp Hàn Quốc thống kê hiện có khoảng 466.
000 con chó đang được nuôi để lấy thịt trên khắp Hàn Quốc.
 Sau khi lệnh cấm có hiệu lực, chính phủ có kế hoạch tạo điều kiện cho việc nhận nuôi những con chó còn lại hoặc chuyển chúng đến các cơ sở chăm sóc thay vì tiêu hủy.
 Chính quyền địa phương sẽ chịu trách nhiệm tháo dỡ các trang trại nuôi chó và lò giết mổ. Nhà chức trách cho biết những người bán thịt cũng sẽ được đền bù, được vay vốn với lãi suất thấp, hỗ trợ tài chính để họ chuyển sang các loại hình kinh doanh khác.
 Tiêu thụ thịt chó là tập tục đã có từ nhiều thế kỷ trên bán đảo Triều Tiên. Nhưng ngành công nghiệp thịt chó của Hàn Quốc đã thu hút nhiều sự chú ý hơn vì đất nước này là một cường quốc văn hóa và kinh tế.
 Đây cũng là quốc gia duy nhất có các trang trại nuôi chó quy mô công nghiệp.
