Hơn 30 cảnh sát hóa trang, mật phục bắt nhóm thanh niên hẹn nhau qua mạng xã hội để đua xe liên tỉnh.
 Ngày 20/10, Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Tiền Giang cho biết đã tạm giữ 26 thanh niên nam, nữ tham đua xe tại thị xã Cai Lậy.
 Đêm qua, Công an tỉnh Tiền Giang nhận được thông tin có đoàn xe máy hơn 35 chiếc từ TP HCM, Long An, Đồng Tháp, Bến Tre đang rồ ga, lạng lách trên quốc lộ 1 hướng về miền Tây khiến nhiều người đi đường hoảng sợ.
 Hơn 30 cảnh sát hình sự, cơ động, giao thông đã mật phục, hóa trang, lập nhiều chốt chặn trên quốc lộ để đón lõng nhóm đua xe.
 Đến 23h30, khi nhóm thanh niên đang "làm xiếc" trên quốc lộ 1, đoạn qua xã Tân Hội thì bị cảnh sát chốt chặn quốc lộ, khống chế.
 Nhiều thanh niên lao xe lên lề đường, vứt xe bỏ chạy nhưng vẫn không thoát.
 Cảnh sát đã tạm giữ 21 xe máy đã được thay đổi kết cấu, hình dáng.
 Qua làm việc, nhóm này khai nhận trước đó đã hẹn nhau qua mạng xã hội để tụ tập thành đoàn đua xe về TP Cần Thơ.
