Lòng tốt khiến Fabienne Witherspoon suýt bị cưỡng hiếp và mất cả tính mạng, nhiều năm sau cô mới biết mình đã thoát chết từ tay một kẻ vô cùng nguy hiểm.
 Kẻ tấn công Fabienne là Tommy Lynn Sells, tên sát nhân hàng loạt khét tiếng đã thú nhận giết ít nhất 50 người trong tội ác kéo dài ba thập kỷ trên khắp nước Mỹ.
 Fabienne được cho là một trong hai nạn nhân hiếm hoi sống sót.
 Tommy từng giết người trước khi nhắm vào Fabienne, nhưng hắn không ngờ cô gái 19 tuổi này sẽ chống trả với sức mạnh dữ dội như vậy. "Tôi luôn cảm thấy nếu điều gì đó tương tự xảy ra với mình, có lẽ tôi sẽ chỉ ngất đi và chết.
 Tôi sẽ không thể phản kháng, nhưng khi đó tôi phát hiện mình trở thành một người khác", Fabienne lần đầu lên tiếng về vụ tấn công trong cuộc phỏng vấn với ABC hồi tháng 11/2021.
 Ngày 13/5/1992, khi đang đi bộ đến căn hộ của bạn ở thành phố Charleston, bang West Virginia, Fabienne nhìn thấy một người đàn ông trẻ cầm tấm bảng xin đồ ăn ở dưới cầu vượt.
 Thấy thương cảm, Fabienne quyết định bảo anh ta đi cùng mình đến căn hộ của bạn để cho đồ ăn và quần áo.
 Người đàn ông này là Tommy Lynn Sells, khi đó 28 tuổi.
 Fabienne yêu cầu Tommy đợi bên ngoài trong khi vào bếp lấy đồ ăn.
 Nhưng hắn lập tức bước vào căn hộ, khóa cửa, lấy con dao trong bếp và tiến đến sau lưng cô.
 Chỉ có hai người trong căn hộ lúc đó.
 Tommy bảo làm theo những gì hắn nói thì sẽ không tổn thương cô.
 Hắn dẫn Fabienne vào phòng tắm, con dao vẫn cầm trên tay.
 Ban đầu, Fabienne chấp nhận nghe theo, nhưng khi Tommy nói sẽ cưỡng hiếp cô, Fabienne hoảng loạn chống trả. "Hắn đẩy tôi vào chỗ bồn cầu, tôi nhìn thấy phía sau bồn cầu là một con vịt bằng gốm sứ.
 Tôi nghĩ đến trong phim, bạn sẽ bất tỉnh nếu bị vật gì đó đập vào đầu.
 Vì vậy, tôi tóm lấy con vịt và đập liên tục vào đầu hắn... nhưng hắn vẫn đứng vững", Fabienne kể lại.
 Trong cuộc giằng co, Fabienne giật được con dao từ tay Tommy và đâm hắn nhiều nhát.
 Hắn chộp lấy một chiếc ghế đàn piano và đánh mạnh vào đầu Fabienne khiến cô mất ý thức cho đến khi cảnh sát và xe cứu thương có mặt.
 Tommy cố gắng chạy trốn nhưng chấn thương nghiêm trọng khiến hắn phải vào phòng chăm sóc tích cực và bị cảnh sát bắt.
 Bản thân Fabienne cũng bị thương nặng, bao gồm vết rách ở đầu và vết cắt ở tay cần phẫu thuật.
 Sau cuộc tấn công, Tommy nhận tội cố ý gây thương tích và phải ngồi tù 5 năm.
 Vào thời điểm đó, cơ quan thực thi pháp luật không biết rằng Tommy là kẻ giết người hàng loạt sẽ tiếp tục gây án và Fabienne không thể làm gì hơn với bản án ngắn ngủi của hắn. "Tôi cảm thấy đó là lỗi của mình khi hắn chỉ phải chịu 5 năm tù.
 Tôi đã đọc tin tức rằng sau khi đụng độ tôi, hắn không bao giờ muốn rơi vào tình huống có thể bị đánh trả nữa, vì vậy sau đó hắn đã chuyển sang những người nhỏ bé hơn hoặc trẻ em", Fabienne nói.
 Ngày 13/10/1997, chỉ bốn tháng sau khi Tommy ra tù, Joel Kirkpatrick, 10 tuổi, bị sát hại trong phòng ngủ ở thành phố Lawrenceville, bang Illinois, vào lúc nửa đêm.
 Mẹ cậu bé, Julie Rea, cho biết bị tiếng hét đánh thức.
 Cô chạy đến phòng ngủ của con và bắt gặp một kẻ đột nhập đội mũ trùm đầu, không thấy Joel đâu.
 Julie giằng co với kẻ đột nhập suốt quãng đường đến sân sau, hắn đánh ngã cô rồi bỏ đi.
 Hung khí là một con dao bít tết được lấy từ bếp của Julie, bị bỏ lại trên sàn bên ngoài phòng ngủ của Joel.
 Julie nói nghĩ Joel bị bắt cóc, nhưng khi cảnh sát đến nhà phát hiện cậu bé đã chết ở phía bên kia giường.
 Các điều tra viên không thể tìm thấy dấu hiệu giằng co mà Julie mô tả tại hiện trường vụ án.
 Theo cảnh sát, không có gì bị đánh cắp, ngôi nhà gọn gàng và không có dấu hiệu bị đột nhập.
 Dù luôn khẳng định vô tội, Julie là nghi phạm chính trong nhiều năm.
 Cô bị truy tố về tội giết người cấp độ một vào năm 2000.
 Bên công tố chủ yếu đưa ra các bằng chứng gián tiếp, tập trung vào lời khai của chồng cũ Julie, chỉ ra động cơ của cô dựa trên cuộc chiến giành quyền nuôi con và chi tiết có vết máu của Joel trên quần áo Julie vào đêm đó.
 Luật sư bào chữa cho rằng máu của Joel đã dính lên quần áo Julie trong quá trình cô vật lộn với kẻ đột nhập.
 Công tố viên Ed Parkinson cho biết: "Tại sao một người mẹ lại giết con mình?
 Chúng tôi không biết.
 Tuy nhiên, chúng tôi biết rằng đã có một cuộc chiến kéo dài để giành quyền nuôi Joel... và cô ấy ghét chồng cũ đến mức điều này có lẽ là để trừng phạt anh ấy hoặc theo suy nghĩ méo mó của cô ấy, Joel như vậy sẽ tốt hơn là lớn lên cùng chồng cũ".
 Trong phiên tòa xét xử, luật sư của Julie đã khuyên cô không nên ra làm chứng để tự bảo vệ mình, vì lo ngại công tố viên sẽ bóp méo mọi điều cô nói.
 Bạn thân Dawn Hanzel làm chứng rằng Julie đã mời cô đến nhà qua đêm, cho thấy Julie không lên kế hoạch giết Joel.
 Dẫu vậy, Julie bị kết tội giết con trai và bị kết án 65 năm tù.
 Ngay sau khi tuyên án, Julie nhận lời phỏng vấn trong tù để kể lại câu chuyện của mình - điều cô không có cơ hội làm tại phiên tòa. "Tôi sẽ không bao giờ tổn thương con trai mình", Julie khẳng định trong cuộc phỏng vấn năm 2002.
 Diane Fanning, nhà văn chuyên viết về tội ác có thật đang hoàn thành cuốn sách về Tommy Lynn Sells, cũng xem cuộc phỏng vấn của Julie tại nhà.
 Vào thời điểm đó, Tommy đang chờ thi hành án tử hình vì tội sát hại Katy Harris, 13 tuổi, vào ngày 31/12/1999 ở Texas.
 Tommy bị bắt vì cô bé 10 tuổi Krystal Surles sống cùng nhà với Katy may mắn sống sót sau khi bị hắn đâm, giúp cảnh sát xác định danh tính Tommy từ bản phác họa theo mô tả của nạn nhân.
 Diane rất ngạc nhiên trước tuyên bố của công tố viên rằng kẻ đột nhập sẽ không đột nhập vào nhà với ý định giết người và không mang theo vũ khí gây án, bởi cô biết Tommy đã làm điều đó nhiều lần.
 Sau đó, Diane viết thư cho Tommy nói về những bình luận của công tố viên, nhưng không nói cho hắn biết tên của công tố viên, tên vụ án, thời gian và nơi xảy ra vụ việc...
 Tommy hồi đáp: "Về người phụ nữ nói có người đã đột nhập nhà cô ta...
 Có lẽ là vào ngày 13 chăng?".
 Diane sốc vì đó chính xác là thời điểm tội ác xảy ra.
 Cô liên lạc với một điều tra viên ở Texas nắm rõ về vụ án của Tommy.
 Dựa trên thư tay của hắn, họ tin rằng Tommy có thể đã giết cậu bé Joel ở Illinois.
 Năm 2003, khi bị cảnh sát thẩm vấn, Tommy thú nhận việc sát hại một cậu bé, đồng thời mô tả cách một phụ nữ cố gắng chống trả hắn.
 Theo điều tra viên của Illinois Innocence Project, Tommy đã kể lại những chi tiết mà chỉ hung thủ mới biết.
 Julie đã phải ngồi tù hai năm khi tòa phúc thẩm ra phán quyết hủy bỏ bản án của cô.
 Nhưng các công tố viên quyết định xét xử lại vụ án.
 Tại phiên tòa thứ hai vào năm 2006, đội bào chữa đã sử dụng lời thú tội được ghi âm của Tommy.
 Bên công tố vẫn khẳng định Julie giết con, cho rằng lời thú tội của Tommy được ngụy tạo.
 Dẫu vậy, Julie được tuyên vô tội.
 Kể từ đó, cô làm việc với các tổ chức giúp đỡ những phụ nữ cảm thấy bị kết án oan và đang đấu tranh để chứng minh vô tội.
 Tommy chưa bao giờ chính thức bị buộc tội giết Joel.
 Hắn bị xử tử ở Texas vào năm 2014 bằng cách tiêm thuốc độc.
 Khi Julie đang trong các cuộc chiến pháp lý, Fabienne cũng phát hiện vụ hành hung nhiều năm trước là do một kẻ giết người hàng loạt thực hiện. "Càng phát hiện những điều khủng khiếp hắn đã làm với mọi người, tôi càng có cảm giác tội lỗi của một người sống sót và phải sống với sự thật rằng hắn bắt đầu sát hại trẻ em thường xuyên hơn sau vụ của tôi", Fabienne nói.
 Cô cảm thấy nếu mình chiến đấu mạnh mẽ hơn để khiến Tommy phải ở trong tù thì có lẽ Joel đã được cứu.
