Võ Văn Khuê, 51 tuổi, dù đang điều trị xơ gan tại bệnh viện nhưng thuê đàn em giả là người chăm sóc để đi giao nhận ma túy. Ngày 14/10, Khuê; Thi, 26 tuổi; Trần Hà Thăng, 53 tuổi, cùng 4 đồng phạm bị Công an TP Vinh tạm giữ hình sự để điều tra tội Mua bán, Vận chuyển trái phép chất ma túy.
 Theo điều tra, Khuê bị xơ gan nặng, phải điều trị nội trú tại bệnh viện ở TP Vinh.
 Hồi tháng 9, Khuê đặt mua ma túy từ Thăng, sau đó đưa về bệnh viện chia nhỏ, giấu trong nhà vệ sinh, túi đồ cá nhân. Khuê thuê Thi vào bệnh viện dưới vỏ bọc là người nhà chăm sóc, song thực chất là "chân rết" đi giao nhận hàng. Khi có người hỏi mua, Thi hẹn đến cổng hoặc sảnh bệnh viện để giao dịch.
 Cuối tháng 9, Công an TP Vinh bắt quả tang Khuê, Thi và đồng phạm đang mua bán ma túy, thu 50 gói nylon đựng ma túy, trọng lượng gần 100 gr.
 Từ lời khai của ba nghi can, cảnh sát bắt thêm 4 đồng phạm là những đầu mối vận chuyển, mua bán ma túy liên huyện, thường giao hàng cho Khuê.
 Vụ án đang điều tra mở rộng.
