Mắc bệnh ung thư não giai đoạn cuối, Ray Weatherall tha thứ cho người vợ đã lừa dối mình và hy vọng kiên trì đủ lâu để có thể đoàn tụ với cô này - người đang phải thụ án tối thiểu 15 năm.
 Vợ của Ray Weatherall, Hayley, 38 tuổi, đã lên kế hoạch với người tình bí mật tên Glenn Pollard - cũng là bạn thân 20 năm của Ray - để giết chồng trong loạt âm mưu kinh hoàng vào năm 2017-2018.
 Con gái của Glenn là Heather cũng tham gia.
 Ray bị bắn vào mặt, bị bỏng do nổ máy sưởi bể bơi, bị âm mưu đầu độc bằng thuốc ngủ và insulin rồi đẩy xuống biển trong chuyến đi câu.
 Tháng 11/2018, Glenn nhận án chung thân, phải thụ án tối thiểu 17 năm, còn hai người phụ nữ bị phạt tù chung thân với mức tối thiểu là 15 năm.
 Ông bố bảy con 59 tuổi vẫn còn vết sẹo do đạn và những vết bỏng độ hai để nhắc nhở về những lần chết hụt. Nhưng hơn 5 năm sau khi vợ ngồi tù, Ray nói đã "hoàn toàn tha thứ" cho vợ và sẽ cố kiên trì sống sót cho đến khi Hayley được thả sau 9 năm nữa.
 Ông mong muốn tổ chức một bữa tiệc lớn khi vợ được tự do.
 Bất chấp tình trạng sức khỏe, Ray vẫn di chuyển hơn 300 km mỗi tháng để thăm nom, ôm hôn vợ ở nhà tù HMP Bronzefield, hạt Surrey.
 Ông từng mua quà Giáng sinh tặng vợ chỉ vài tháng sau khi tuyên án. Một người bạn tiết lộ Ray muốn tặng nước hoa cho Hayley, nhưng vì chất lỏng không được phép đưa vào tù nên ông đã chọn đĩa CD của ban nhạc Boyzone. "Mục tiêu của tôi là sống đủ lâu để Hayley có thể được ra tù và cô ấy có thể trở về nhà. Ngôi nhà này là của cô ấy cũng là của tôi.
 Tôi nóng lòng chờ cô ấy trở lại... Người ta nói tôi điên nhưng tôi không quan tâm", Ray chia sẻ với truyền thông mới đây.
 Bất chấp việc thẩm phán nhận xét Hayley là "tàn nhẫn và có tính toán", "nóng lòng muốn chồng chết", Ray vẫn khẳng định cô "bị mô tả tồi tệ hơn thực tế".
 Ông cho rằng Hayley ngốc nghếch, dễ lầm đường lạc lối nên đã bị tẩy não và đổ lỗi hoàn toàn cho Glenn.
 Ray nói không bao giờ muốn gặp lại người bạn từng rất thân trong hơn 20 năm của mình.
 Hayley và Ray đã ở bên nhau 9 năm và kết hôn vào năm 2015, ngay trước khi Ray được chẩn đoán mắc bệnh ung thư não vào tháng 8/2015. Một năm sau, ông được thông báo chỉ còn 18 tháng để sống.
 Bà mẹ ba con sau đó nảy sinh quan hệ với Glenn và trao đổi những bức ảnh khỏa thân trên WhatsApp. Năm 2017, Heather, khi đó 19 tuổi, bắn vào mặt Ray sau chuỗi mưu sát thất bại.
 Ông sống sót khi viên đạn găm vào xương gò má phải. Lúc đó, Ray vẫn không hay biết vợ và bạn thân đang lên kế hoạch giết mình để dẹp bỏ chướng ngại vật, xây dựng cuộc sống mới cùng nhau.
 Theo hồ sơ tòa án, vụ nổ súng dẫn đến cuộc điều tra kéo dài và phức tạp của cảnh sát hạt Kent, từ đó phát hiện một loạt nỗ lực không thành công khác nhằm lấy mạng Ray, được lên kế hoạch trước và sau vụ nổ súng.
 Âm mưu bại lộ vào tháng 1/2018 sau khi cháu gái của Ray tiết lộ manh mối về vụ ngoại tình cho cảnh sát.
 Cảnh sát đột kích nhà Glenn và thu hồi khẩu súng trường dùng để bắn Ray. Nhà chức trách phát hiện hàng trăm tin nhắn giữa bộ ba, bao gồm việc họ lên kế hoạch giết Ray như thế nào. Ngay sau khi cặp tình nhân bị bỏ tù, Ray nói với Good Morning Britain rằng Glenn là kẻ chủ mưu chính và vợ "bị lôi kéo vào âm mưu".
 Hiện, Ray cho biết việc thức dậy vào mỗi buổi sáng là một điều kỳ diệu. Khối u của ông vẫn cần được điều trị thường xuyên.
 Tình trạng sức khỏe ngày càng trầm trọng, cảm thấy yếu hơn nhưng Ray vẫn sống lâu hơn mong đợi gần 10 năm. "Tôi sẽ cầm cự đủ lâu để chờ cô ấy", Ray nói.
