Hơn trăm cảnh sát hình sự, cơ động, chia thành 6 mũi đồng loạt ập vào các điểm đánh bạc qua mạng do Lê Thị Huyền và Kim Ngọc Anh cầm đầu.  Ngày 15/10, Huyền, 45 tuổi; Ngọc Anh, 42 tuổi và 6 người khác bị Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Tây Ninh tạm giữ hình sự để điều tra hành vi Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc.
 Thống kê bước đầu từ các tài khoản trên mạng, nhà chức trách xác định Huyền và Ngọc Anh đã giao dịch các "phi vụ" đánh bạc là hơn 50 tỷ đồng.
 Chiều 3 hôm trước, sau thời gian theo dõi, ban chuyên án huy động hơn trăm cảnh sát hình sự, cơ động chia làm 6 tổ công tác, đồng loạt ập vào các điểm tổ chức đánh bạc trực tuyến. Lực lượng chức năng bắt quả tang hàng chục người đang sát phạt qua hình thức tài xỉu; thu giữ 2 ôtô, nhiều xe máy, điện thoại, gần 50 triệu đồng và nhiều sổ sách, phơi đề.
 Cơ quan điều tra xác định, năm 2020, Huyền lấy tài khoản đánh bạc trên các trang mạng do Nguyễn Thị Cẩm Tú, 46 tuổi, cung cấp.
 Bà này giao lại cho Ngọc Anh để lên kế hoạch tổ chức cho nhiều người chơi tại các quán cà phê tại thành phố Tây Ninh.
 Huyền và Ngọc Anh lôi kéo hàng loạt phụ nữ trung niên đến các quán cà phê để sát phạt.
 Qua hình thức tài xỉu trực tuyến, xem qua điện thoại, người chơi đặt tiền ăn thua trực tiếp mỗi ván 100.
000-500.
000 đồng. Ngoài ra, tại các địa điểm đánh bạc còn có những đại lý cấp dưới nhận ghi số đề cho người chơi.
 Chỉ riêng hôm cảnh sát đột kích, số tiền mua số đề thể hiện trên sổ sách là gần một tỷ đồng.
 Cảnh sát đang mở rộng vụ án.
