Ông Phạm Đình Chiến bị cáo buộc khi là Viện phó VKSND huyện Kiên Hải đã nhiều lần ép một bị can chuyển tiền, mua bia, hải sản... Ngày 15/10, ông Chiến, 52 tuổi, bị Cơ quan điều tra VKSND Tối cao bắt tạm giam để điều tra tội Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản.
 Trước đó, ông Chiến bị Tình (bị can vụ án Cố ý gây thương tích) tố cáo hành vi yêu cầu chuyển 34,5 triệu đồng vào tài khoản của ông này với lý do "mượn để tiêu xài". Ngoài ra, anh Tình còn bị Viện phó bắt cung cấp hải sản, bia, thuốc lá... trị giá hơn 7,3 triệu đồng.
 Xác minh nội dung tố cáo trên, VKSND tỉnh Kiên Giang kết luận ông Chiến đã thực hiện các hành vi như Tình nêu. Ngoài ra, Viện phó VKS huyện Kiên Hải còn "giúp đỡ" để hai bị can trong đó có Tình, làm các thủ tục tại ngoại, giảm nhẹ hình phạt.
 Đánh giá sai phạm của ông Chiến nghiêm trọng, có dấu hiệu xâm phạm hoạt động tư pháp, VKS tỉnh Kiên Giang đã chuyển vụ việc lên VKSND Tối cao để xử lý theo quy định.
 Về vụ án của Tình, TAND huyện Kiên Hải tuyên phạt bị cáo này mức án 7 năm tù về tội Cố ý gây thương tích.
 Bản án sau đó bị TAND Kiên Giang hủy, trả hồ sơ, yêu cầu làm rõ nhiều nội dung.
 Tuần trước, Viện trưởng VKSND huyện An Biên - Nguyễn Thanh Đó cũng bị Cơ quan điều tra VKSND Tối cao khởi tố tội Nhận hối lộ.
 Sai phạm của ông Đó hiện chưa được công bố.
