Lê Văn Vàng tự nghĩ ra tổ chức có tên Cambridge International để thu tiền cấp chứng chỉ tiếng Anh cho nhiều công chức, viên chức. Ngày 14/10, Bộ Công an phát cảnh báo về thủ đoạn giả mạo tổ chức nước ngoài để tổ chức thi cấp chứng chỉ tiếng Anh quốc tế.
 Việc này xuất phát từ một vụ án do Công an Hà Nội phát hiện và hiện đã đề nghị truy tố Lê Văn Vàng, 43 tuổi, Lương Việt Anh, 37 tuổi, cùng một số người về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản khi tổ chức thi và cấp chứng chỉ tiếng Anh giả mạo Cambridge International. Nhà chức trách cáo buộc, năm 2021, Vàng lập Cambridge International với mục đích tổ chức các khoá học bồi dưỡng tiếng Anh.
 Thời điểm đó, do Covid-19 phức tạp nên ý tưởng này không triển khai được.
 Cùng lúc, Vàng thấy nhiều người trình độ tiếng Anh hạn chế nhưng cần chứng chỉ để hoàn thiện hồ sơ thi tuyển đầu vào tại nơi làm việc nên đề nghị liên kết với Viện Nghiên cứu hợp tác phát triển giáo dục thuộc Hội Khoa học tâm lý - giáo dục Việt Nam, do Lương Việt Anh làm Viện trưởng.
 Hai bên liên kết tổ chức thi, cấp chứng chỉ ngoại ngữ với danh nghĩa Cambridge International.
 Theo quảng cáo đây là tổ chức uy tín trên thế giới về đào tạo cấp chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế để thu hút những người có nhu cầu cấp chứng chỉ, đăng ký và từ đó chiếm đoạt tiền.
 Vàng tự soạn thảo ra một tài liệu tiếng Anh có tiêu đề "LETTER OF ACCEPTANCE", đề ngày 21/5/2021, và tự ký tên là Max Mooney, đóng dấu tròn màu đỏ nội dung "CAMBRIDGE INTERNATIONAL CEFR".
 Có tài liệu giả trong tay, Vàng chuyển cho Việt Anh bản dịch "Thư chấp thuận" để quảng cáo và tổ chức thi online cho các thí sinh có nhu cầu lấy chứng chỉ.
 Việc thi bắt đầu từ ngày 25/9/2022.
 Theo công an, các nghi can còn mua lại hai trang web cambridgetest.online và cbriglobal.info, rồi thuê tên miền, thuê người xây dựng chương trình thi online.
 Phần thi với 4 kỹ năng kiểm tra đánh giá năng lực ngoại ngữ nghe, nói, đọc, viết và được chấm điểm tự động.
 Riêng kỹ năng nói, thí sinh ghi âm bài kiểm tra nói vào gửi vào địa chỉ gmail cho Việt Anh tạo ra.
 Việc chấm điểm tương tự như giao diện thi chứng chỉ tiếng Anh quốc tế IELTS, để tạo sự tin tưởng của thí sinh.
 Việt Anh còn cung cấp cho thí sinh dịch vụ tra cứu kết quả thi tại một trang web.
 Cơ quan điều tra khi vào cuộc đã thu hai con dấu có tên Cambridge International, cùng nhiều tài liệu liên quan đến hoạt động thi, cấp chứng chỉ. Nhóm này khai nhận đã tổ chức thi cho các thí sinh vào cuối tuần và đã cấp khoảng 4.
200 chứng chỉ tiếng Anh mang tên Cambridge International. Mỗi chứng chỉ giá từ 2,3 đến 18 triệu đồng, tùy từng loại.
 Sau nhiều tháng điều tra, Cơ quan An ninh điều tra Công an Hà Nội đã kiến nghị xem xét, xử lý với những người sử dụng chứng chỉ ngoại ngữ mang tên tổ chức Cambrigde International.
 Từ đó, Bộ Nội vụ đã có công văn gửi các bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, UBND các tỉnh, thành, đề nghị kiểm tra hồ sơ công chức, viên chức có kê khai sử dụng chứng chỉ ngoại ngữ mang này.
 Trường hợp phát hiện cán bộ, công chức, viên chức sử dụng chứng chỉ của tổ chức không có thật thì đề nghị cấp có thẩm quyền xem xét, xử lý.
 Bộ Nội vụ cũng đề nghị các bộ ngành đẩy mạnh tuyên truyền, yêu cầu cán bộ không tham gia các kỳ thi cấp chứng chỉ ngoại ngữ của những tổ chức thành lập không đúng quy định.
