A Ngang, 31 tuổi, bị cáo buộc lẻn vào vườn trộm 350 cây sâm Ngọc Linh về nhà mình trồng.
 Ngày 24/10, Ngang bị Công an huyện Đăk Glei tạm giữ về hành vi Trộm cắp tài sản.
 Trước đó, ngày 21/10, vườn trồng sâm của hộ dân ở thôn Tân Rát, xã Ngọc Linh, bị nhổ trộm khoảng 350 cây sâm Ngọc Linh.
 Công an nghi vấn A Ngang ở xã Tu Mơ Rông, huyện Tu Mơ Rông là thủ phạm.
 A Ngang thừa nhận đã trộm số cây trên, mang về trồng ở vườn sâm của nhà mình.
 Tang vật 350 cây sâm Ngọc Linh 1-8 năm tuổi, giá trị trên 600 triệu đồng, hiện đã được thu giữ.
