Mở cửa phòng karaoke, nhân viên phát hiện 3 khách nằm trên sàn, xung quanh nhiều vết máu, trong đó hai người đã tử vong. Khoảng 15h30 ngày 21/10, nghe tiếng động mạnh trong phòng hát số 1, nhân viên quán karaoke ở thị trấn Khe Sanh, huyện Hướng Hóa mở cửa và phát hiện sự việc.
 Công an huyện Hướng Hóa đưa ba người đi cấp cứu song chị Hồ Thị Hoài Thương, 45 tuổi và Ngô Quang Sơn, 54 tuổi cùng thị trấn Khe Sanh đã chết, trên người nhiều vết thương.
 Ông Hoàng Văn Phi, 49 tuổi trú ở khối 3A thị trấn Khe Sanh bị thương nặng, được chuyển về bệnh viện huyện.
 Công an thị trấn Khe Sanh, Công an huyện Hướng Hóa đã phong tỏa hiện trường, điều tra nguyên nhân.
