Quản trị viên nhóm Facebook có gần 200.
000 người theo dõi đã bị phạt vì đăng thông tin sai sự thật về vụ tai nạn của xe cảnh sát, để câu view. Ngày 28/9, Công an tỉnh Gia Lai đã ra quyết định xử phạt 5 triệu đồng đối với người đàn ông 33 tuổi ở TP Pleiku, về hành vi Cung cấp, chia sẻ thông tin giả mạo, thông tin sai sự thật, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức, danh dự, nhân phẩm của cá nhân, theo Nghị định 15/2020.
 Trước đó, ngày 24/9, người đàn ông này đã đăng lên nhóm Facebook có gần 200.
000 người theo dõi nội dung sai sự thật về vụ tai nạn giữa xe chữa cháy của Công an tỉnh Gia Lai (trên đường đi làm nhiệm vụ) với xe máy, khiến một người tử vong. Làm việc với cơ quan chức năng, ông này thừa nhận đọc được thông tin trên mạng xã hội, chưa kiểm chứng nhưng vẫn đăng bài để có những bình luận có tính dẫn dắt theo hướng sai sự thật. Người này đã tháo gỡ bài viết và cam kết không tái phạm.
