Lương Minh Tú, Giám đốc Trung tâm đăng kiểm 60-04D, cùng 11 cấp dưới bị cáo buộc nhận hối lộ 1,8 tỷ đồng rồi bỏ qua các sai phạm của phương tiện khi đăng kiểm.
 Đối với tội Đưa hối lộ, Võ Chí Giang bị phạt 6 tháng tù; Lê Tiến Trung và Nguyễn Duy Khang bị phạt 6-8 tháng tù nhưng được hưởng án treo.
 Theo HĐXX, các bị cáo đã thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, ra đầu thú, tự nguyện nộp lại số tiền đã chiếm đoạt, một số gia đình có công với cách mạng... nên được giảm nhẹ một phần hình phạt.
 Trung tâm Đăng kiểm 60-04D thuộc Công ty TNHH Quốc Tuấn Trung, có giấy phép hoạt động năm 2018 do Lương Minh Tú làm giám đốc.
 Theo cáo trạng, năm 2022, Tú đã bàn bạc, chỉ đạo các đăng kiểm viên và nhân viên nhận tiền của các chủ phương tiện, ôtô sau đó dùng các thủ thuật bỏ qua các lỗi khi kiểm định cấp giấy chứng nhận về an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường.
 Tổng cộng, nhóm Tú đã nhận hối lộ hơn 1,4 tỷ đồng. Ngoài ra, các bị cáo còn nhận tiền từ Võ Chí Giang gần 40 triệu đồng; Lê Tiến Trung hơn 4 triệu đồng; Nguyễn Duy Khang hơn 10 triệu đồng để bỏ qua các lỗi kỹ thuật khi đăng kiểm tại trung tâm.
 Tổng số tiền thu lợi bất chính là 1,8 tỷ đồng.
