Sean "Diddy" Combs bị buộc tội cưỡng hiếp phụ nữ, tấn công tình dục đàn ông và quấy rối một thiếu niên 16 tuổi trong loạt vụ kiện mới được đệ trình.
 Ít nhất sáu vụ kiện đã được đệ trình chống lại rapper Diddy tại tòa án liên bang ở Manhattan hôm 14/10.
 Các đơn kiện được nộp ẩn danh, bởi hai phụ nữ và bốn nam giới. Những người tố cáo nằm trong số 120 nạn nhân được luật sư tiết lộ đang trong quá trình khởi kiện Diddy sau vụ bắt giữ rapper vào tháng trước. Một trong bốn người đàn ông, sống ở Bắc Carolina, tố cáo bị Diddy sàm sỡ năm 16 tuổi tại một trong những "bữa tiệc trắng" nổi tiếng của rapper ở biệt thự Long Island, năm 1998. Người này cho biết trong cuộc trò chuyện về khả năng gia nhập ngành công nghiệp âm nhạc, Diddy đột ngột ra lệnh cho thiếu niên cởi quần.
 Theo đơn kiện, rapper giải thích đó là một nghi thức để trở thành ngôi sao ca nhạc, và hỏi thiếu niên: "Cậu có muốn kinh doanh không?". Người tố cáo nói làm theo vì sợ hãi, lo lắng và cảm thấy chênh lệch quyền lực với Diddy, sau đó mới nhận ra bị tấn công tình dục.
 Các vụ kiện khác được đệ trình hôm 14/10 bao gồm các cáo buộc hiếp dâm, cưỡng ép quan hệ tình dục và chuốc thuốc mê.
 Trong đó, một phụ nữ cáo buộc Diddy cưỡng hiếp cô trong căn phòng khách sạn bị khóa vào năm 2004, sau khi rapper mời cô và một người bạn đến đó dự tiệc, đưa đồ uống cho họ và bảo họ hít cocaine. Người phụ nữ, khi đó là sinh viên năm nhất, cáo buộc Diddy cũng ép bạn cô thực hiện hành vi quan hệ tình dục với ông ta và dọa giết cả hai nếu không tuân theo yêu cầu. Một phụ nữ khác cáo buộc Diddy đã tấn công và cưỡng hiếp cô một cách thô bạo trong phòng tắm vào năm 2005 tại bữa tiệc mừng video ca nhạc One More Chance của rapper quá cố Biggie Smalls.
 Theo người phụ nữ, Diddy đưa cô vào phòng tắm để nói chuyện riêng rồi bất ngờ hôn cô. Khi cố gắng vùng ra, cô bị Diddy đập đầu vào tường và ngã xuống sàn. Người phụ nữ cho biết đã cố gắng trốn thoát nhưng rapper tiếp tục đánh cô và cưỡng hiếp.
 Sau đó, Diddy vừa chỉnh lại quần áo vừa nói: "Tốt nhất là cô đừng nói với ai về chuyện này, nếu không cô sẽ biến mất".
 Trong đơn kiện khác, một người đàn ông làm nhân viên bảo vệ tại "bữa tiệc trắng" của Diddy năm 2006 cáo buộc ngôi sao này đã đưa một loại đồ uống pha thuốc khiến anh ta cảm thấy cực kỳ mệt mỏi. Người đàn ông cáo buộc rapper sau đó đã đẩy anh ta vào một chiếc xe tải...
 Sau một loạt vụ kiện mới, các luật sư của Diddy đưa ra tuyên bố vào tối 14/10, gọi đó là "những nỗ lực rõ ràng nhằm thu hút sự chú ý của công chúng".
 Phía Diddy khẳng định rapper chưa bao giờ tấn công tình dục bất kỳ ai - người trưởng thành hay trẻ vị thành niên, đàn ông hay phụ nữ.
 Diddy, 54 tuổi, đang bị giam tại nhà tù liên bang ở Brooklyn kể từ khi bị bắt ngày 16/9, nhiều lần cố gắng được tại ngoại nhưng không thành công.
 Rapper không nhận tội âm mưu kiếm tiền phi pháp và buôn bán tình dục.
 Diddy bị cáo buộc đã cưỡng ép và lạm dụng phụ nữ trong nhiều năm với sự giúp đỡ từ một mạng lưới cộng sự và nhân viên, đồng thời bịt miệng nạn nhân bằng cách tống tiền và bạo lực, bao gồm bắt cóc, phóng hỏa và đánh đập thể xác. Ngày 17/9, thẩm phán từ chối mức bảo lãnh 50 triệu USD, kết luận rằng Diddy sẽ là mối nguy hiểm cho cộng đồng nếu được thả, có thể cản trở điều tra và gây ảnh hưởng hoặc ngăn cản lời khai của nhân chứng. Ngày 11/10, thẩm phán tòa phúc thẩm đã từ chối trả tự do ngay lập tức cho Diddy sau khi cân nhắc yêu cầu bảo lãnh của rapper.
 Phiên tòa hình sự xét xử Diddy dự kiến diễn ra ngày 5/5/2025.
 Diddy, tên thật là Sean Combs, là một trong những nhà sản xuất và nghệ sĩ biểu diễn âm nhạc nổi tiếng nhất trong giới hip-hop, từng đoạt ba giải Grammy.
 Diddy thành lập hãng thu âm Bad Boy Records, dòng thời trang Sean John, một nhãn hiệu rượu vodka và mạng truyền hình Revolt. Năm 2022, tài sản ròng của Diddy đạt khoảng một tỷ USD, theo Forbes.
