Người phụ nữ đội mũ bảo hiểm, đeo khẩu trang kín mặt vào tiệm kim hoàn hỏi mua 5 chỉ vàng, sau đó bất ngờ cầm nhẫn chạy ra xe đồng phạm tẩu thoát.
 Tối 28/9, đôi nam nữ luống tuổi chạy xe máy Ware Blade, không gắn biển số, đến tiệm vàng Thanh Đức ở thị trấn Ea Drăng, huyện Ea H'Leo.
 Người đàn ông cầm lái đứng ngoài, người phụ nữ vào tiệm hỏi mua nhẫn vàng 9999.
 Khi chủ tiệm đưa hàng cho khách xem, người đàn bà cầm lấy rồi bất ngờ chạy ra ngoài lên xe máy đồng phạm, tẩu thoát.
 Công an huyện Ea H'Leo phát thông báo truy tìm nghi phạm nữ có dáng người to mập, đội mũ bảo hiểm màu đen, khẩu trang màu xám, áo khoác màu tím, quần dù màu đen, đi dép tổ ong màu vàng.
 Còn người nam đội mũ bảo hiểm màu trắng, khẩu trang màu xám, quần dài và áo dài tay màu đen.
