Dù chưa từng gặp mặt hay gọi video với 'bạn trai ở Anh' trong 12 năm yêu qua mạng, Zhang Meng nhiều lần chuyển số tiền lớn mà không hay biết đã rơi vào bẫy của bạn thân.
 Tháng 10/2012, Zhang Meng, 17 tuổi, ở tỉnh Vân Nam, được bạn thân họ Li giới thiệu làm quen với chàng trai độc thân đang sống ở Anh, tự xưng là "Ji Ru Feng".
 Sau khi trở thành "người yêu qua mạng", Ji thường xuyên lấy lý do như bị bệnh nặng, gặp khó khăn, cần ở khách sạn để bảo Zhang chuyển tiền cho mình.
 Vì chưa từng gặp Ji, cũng chưa từng gọi video hay nói chuyện điện thoại, Zhang nảy sinh nghi ngờ, nhờ bạn thân xác minh danh tính bạn trai.
 Li luôn khẳng định "Ji Ru Feng" không có vấn đề gì.
 Nhận được đảm bảo từ bạn thân, Zhang mất cảnh giác và lần lượt chuyển hơn 129.
000 nhân dân tệ (khoảng 453 triệu đồng) cho "người yêu qua mạng".
 Đến tháng 6 năm nay, "Ji Ru Feng" bảo Zhang đến nước Anh tìm mình, nói rằng công ty có thể cung cấp dịch vụ hỗ trợ xin visa, nhưng cần Zhang chuyển 50.
000 nhân dân tệ.
 Do Zhang liên tục vay tiền bạn bè, người thân phát hiện điều bất thường, thuyết phục cô báo cảnh sát.
 Sau khi điều tra dựa trên thông tin do Zhang cung cấp, cảnh sát phát hiện người đàn ông bí ẩn có tên trên mạng "Ji Ru Feng" thực chất là một tài khoản WeChat khác của cô bạn thân Li.
 Theo cảnh sát, Li đóng nhiều vai trên các ứng dụng trò chuyện trực tuyến, bao gồm giả mạo tài khoản WeChat và QQ của bạn trai "Ji Ru Feng", thậm chí cả bạn bè và đồng nghiệp của "Ji Ru Feng".
 Màn kịch kéo dài hơn 10 năm của Li nhằm mục đích lừa tình, lừa tiền Zhang để tiêu xài cho bản thân.
 Sau khi bị phát hiện, Li thừa nhận hành vi lừa đảo và đang bị cảnh sát tạm giữ hình sự.
