Cảnh sát bắt quả tang nhóm thanh niên đang vận chuyển 9 thùng hàng chứa 97,5 kg ma túy đá được chuyển từ Châu Âu về Việt Nam qua đường hàng không. Ngày 9/10, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an Hà Nội cho biết đã khởi tố, tạm giam Trương Hữu Tuấn, Trần Ngọc Anh, cùng 29 tuổi và Nguyễn Văn Tuấn, 26 tuổi, với cáo buộc Vận chuyển trái phép chất ma túy. Kết quả điều tra ban đầu xác định, giữa tháng 7, cảnh sát phát hiện lô hàng từ Châu Âu gửi về Việt Nam, nghi từ đường dây vận chuyển quy mô lớn. Người nhận 9 thùng hàng trên là một nam giới ở thành phố Hải Phòng, song chưa phải nghi phạm chính.
 Trưa 19/7, cảnh sát bắt Trương Hữu Tuấn khi đang vận chuyển 9 thùng hàng từ ôtô vào khách sạn ở khu biệt thự liền kề Làng Việt Kiều Châu Âu, phường Mộ Lao, quận Hà Đông.
 Trong 9 thùng hàng có 97,5 kg ma túy đá đóng gói hút chân không, ngụy trang trong các bịch rượu vang.
 Tuấn khai được một người lạ mặt thuê ra Hà Nội nhận số hàng trên với tiền công 7 triệu đồng.
 Việc đi lại, ăn ở Tuấn thực hiện theo sự chỉ đạo của người này.
 Tuấn sau đó lấy hàng từ một người khác tại khu biệt thự trên chờ "lệnh" tiếp theo thì bị bắt. Mở rộng điều tra, cảnh sát bắt thêm Ngọc Anh và Nguyễn Văn Tuấn.
 Theo khai nhận, Ngọc Anh được người đàn ông quen biết trên mạng xã hội thuê từ Bình Dương ra Hà Nội để mang theo một chiếc điện thoại, tiền công 5 triệu đồng. Khi đi, Ngọc Anh rủ theo Nguyễn Văn Tuấn. Nhiệm vụ của Ngọc Anh là mang điện thoại đến công ty chuyển phát nhanh và thông báo sẽ có người đến nhận hàng sau.
 Cảnh sát đang mở rộng điều tra vụ án.
