Quay lại nơi từng thấy Nguyễn Văn Tiến, 18 tuổi, lấp hố trong vườn điều, cậu bé chăn bò hoảng hốt phát hiện thi thể đang phân hủy.
 Long, 14 tuổi, cho đàn bò ăn cỏ trong rẫy điều thuộc thôn 6, xã Ia Le, huyện Chư Pưh (giáp ranh huyện Ea H'leo, Đăk Lăk) chiều muộn 26/9.
 Cậu bé chợt nhớ hơn tuần trước từng thấy Nguyễn Văn Tiến đào, lấp hố ở bãi đất trống gần đấy nên tò mò đến xem.
 Càng đến gần khu vực bị đào xới nham nhở, Long càng ngửi thấy mùi hôi thối nồng nặc.
 Bất ngờ, cậu bé trông thấy vật lạ dưới chân, giống như xương sọ.
 Ngay cạnh đó là một cánh tay và chân người lộ ra dưới lớp đất mỏng.
 Long hoảng hốt chạy về nhà gọi người lớn.
 Công an Gia Lai khám nghiệm hiện trường, khai quật tử thi ngay trong đêm, xác định nạn nhân là bà Lê Thị Vân, 60 tuổi.
 Vùng đầu thi thể có 5 vết thương do vật sắc nhọn gây ra, cánh tay trái bị đứt lìa.
 Đánh giá đây là vụ án giết người có tính chất đặc biệt nghiêm trọng, hàng chục điều tra viên đã rà soát, lấy lời khai những người liên quan, lần tìm hung thủ.
 Tuy nhiên, nơi xảy ra án mạng là khu vực hẻo lánh, dân cư thưa thớt.
 Bà Vân được chôn lấp sau khu vườn của mình, cách nhà khoảng 200 m.
 Căn nhà đóng cửa suốt nhiều ngày, bên trong không có xáo trộn.
 Người con trai út của nạn nhân là Nguyễn Văn Tiến không có ở địa phương, điện thoại mất liên lạc.
 Hai người con khác và chồng của bà Vân bị bệnh, mất từ nhiều năm trước.
 Cuộc sống, sinh hoạt của bà Vân và Tiến gần như biệt lập, rất ít tiếp xúc với hàng xóm.
 Nam thanh niên này bỏ học từ năm lớp 10, nghiện game, sống khép kín, không bạn bè, nên cảnh sát không lấy được nhiều thông tin phục vụ công tác điều tra.
 Làm việc với cơ quan điều tra dưới sự giám hộ của mẹ, Long kể, hơn một tuần trước trong lúc chăn bò qua khu vườn của bà Vân đã trông thấy Tiến cầm cuốc đào đất, vun thành đống (trùng khớp với vị trí phát hiện thi thể).
 Tuy nhiên, khi cậu bé đến gần thì bị Tiến đuổi đi, sau đó hỏi số điện thoại người mua bò. "Đây được xem là manh mối quý giá của vụ án.
 Cùng với nhiều tài liệu, chứng cứ liên quan, cơ quan điều tra tập trung truy xét về hành tung và các mối quan hệ của Tiến", thiếu tá Trần Văn Vinh, Đội phó Điều tra tội phạm nhân thân, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Gia Lai cho biết.
 Người buôn bò ở thôn Hòa An, thị trấn Nhơn Hòa, huyện Chư Pưh, khai hôm 18/9 nhận được điện thoại của Tiến, kêu đến nhà bán 5 con bò, 4 con dê với số tiền 45,5 triệu đồng.
 Khi ông này hỏi người thân của Tiến đâu thì anh ta nói "mẹ ốm nằm viện, phải bán bò để lấy tiền chữa trị".
 Lần theo dấu vết từ các mối quan hệ trước đó của nghi phạm, cảnh sát xác định Tiến đang lẩn trốn trong phòng trọ ở Hà Nội.
 Tuy nhiên, khi các trinh sát tiếp cận thì bị "chậm một bước", nghi phạm đã di chuyển vào Nam.
 Đến ngày 1/10, được người dân trình báo thanh niên thuê trọ ở quận 12 (TP HCM) có đặc điểm giống như người trong lệnh truy tìm, lực lượng chức năng lập tức tiếp cận, mời Tiến về trụ sở làm việc.
 Nghi phạm nhanh chóng thừa nhận hành vi, cho biết sau một đêm thức trắng chơi game, sáng 18/9 cùng mẹ đi phát cỏ vườn điều sau nhà.
 Một lúc sau anh ta nhiều lần xin mẹ tiền đi chơi game nhưng bà không cho.
 Bị mẹ la mắng, Tiến tức giận dùng dao rựa tấn công bà từ phía sau.
 Sau khi gây án, Tiến đào hố cạn ở vườn điều, chôn xác mẹ.
 Anh ta gọi người đến bán hết bò, dê trong nhà được hơn 45 triệu đồng, mua thẻ nạp game hết 5,5 triệu và mua điện thoại 17 triệu rồi bỏ trốn khỏi địa phương. "Tiến tỏ ra ăn năn vì sát hại mẹ", thiếu tá Vinh nói, cho biết cơ quan điều tra đã khởi tố hắn về tội Giết người.
 Kết quả thực nghiệm hiện trường thể hiện bị can đã gây án một mình, phù hợp với tài liệu chứng cứ trong hồ sơ vụ án. *Tên bé trai đã thay đổi.
