Nguyễn Thị Dung lĩnh 8 năm tù vì cầm dao đâm chết chồng Sầm Văn Quân, sau khi bị nạn nhân say rượu đuổi đánh, trách móc không biết quan tâm.
 Bản án ngày 15/10 của TAND tỉnh Nghệ An tuyên bà Dung, 57 tuổi, trú huyện Quỳ Hợp, phạm tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự.
 Tại tòa, bà Dung hối hận, trình bày do chồng say rượu, đòi đuổi đánh nên không làm chủ được hành vi, mong được giảm nhẹ hình phạt để sớm trở về với các con.
 HĐXX nhận định, hành vi của bị cáo thể hiện tính chất côn đồ, nguy hiểm, tuy nhiên nguyên nhân một phần cũng xuất phát từ phía nạn nhân.
 Bà Dung được hưởng một số tình tiết khoan hồng do thành khẩn khai báo, ra đầu thú sau khi gây án, đại diện bị hại có đơn xin giảm nhẹ hình phạt.
 Theo cáo trạng, chiều 22/6 ông Quân đi sửa máy cắt cỏ nhưng khuya cùng ngày mới trở về nhà ở xã Châu Lộc, huyện Quỳ Hợp trong tình trạng ngà say.
 Lúc này bà Dung chưa ngủ, do đau khớp nên không dậy ra mở cửa ngay.
 Ông Quân lớn tiếng trách móc vợ chẳng biết quan tâm, "không biết hỏi han xem đã ăn uống gì chưa".
 Bà Dung đáp: "Giờ này quá giờ, ai ăn nữa".
 Nhà chức trách cáo buộc, hai người sau đó xảy ra mâu thuẫn, to tiếng.
 Ông Quân tiến lại để giằng co song bà Dung bỏ đi.
 Hai người đuổi nhau chạy quanh giếng.
 Vài phút sau, ông Quân tiếp cận đá hai phát vào chân khiến vợ ngã xuống nền.
 Bà Dung đứng dậy, vơ lấy dao để trên nắp giếng để phòng bị, tuy nhiên chồng vẫn áp sát.
 Bà Dung đâm hai nhát trúng vùng ngực ông Quân gây tử vong.
