Bà Lê Thị Hòa và chồng bị cáo buộc lợi dụng quyền tố cáo, khiếu nại để tố cáo sai sự thật nhiều cán bộ, lãnh đạo ở địa phương; gây ảnh hưởng xấu.
 Theo cơ quan điều tra, các bản án, quyết định, thông báo của TAND các cấp về kết quả giải quyết đối với lô đất 147 diện tích 240 m2 tại khu Dốc Võng, thuộc thị trấn Củng Sơn (huyện Sơn Hòa) không thuộc quyền sở hữu của vợ chồng bà Hòa. Không chấp nhận kết quả từ cơ quan chức năng, từ năm 2022 đến 2024, bà Hòa và ông Trong đã "lợi dụng quyền tố cáo, quyền khiếu nại, quyền tố giác về tội phạm" để làm 104 đơn tố cáo, đơn khiếu nại, đơn tố giác tội phạm, đơn đề nghị, đơn kiến nghị phản ánh gửi đến nhiều cơ quan từ địa phương đến trung ương tố cáo nhiều cán bộ, lãnh đạo.
 Cơ quan điều tra cho rằng, dù các ngành chức năng đã nhiều lần giải quyết, thông báo cho vợ chồng bà Hòa nội dung tố cáo, khiếu nại là sai sự thật nhưng hai người này không chấp nhận, tiếp tục làm đơn gửi nhiều cấp, nhiều ngành trong thời gian dài.
 Hành vi này được cho là vi phạm Hiến pháp; Luật tố cáo, khiếu nại và Bộ luật Tố tụng Hình sự; bôi nhọ, xúc phạm nghiêm trọng đến danh dự, nhân phẩm, uy tín của nhiều cán bộ, lãnh đạo các cơ quan, nhiều cấp, nhiều ngành gây ảnh hưởng xấu đến xã hội địa phương.
