Trần Nguyễn Thu Trang bị cáo buộc sát hại người đàn ông ở TP HCM bằng xyanua, lái ôtô đưa thi thể lên đèo Bảo Lộc, rồi lao xuống vực "với ý định tự tử".
 Ngày 24/10, Trang, 39 tuổi, ngụ Đồng Tháp, bị Công an tỉnh Lâm Đồng bắt khẩn cấp để điều tra tội Giết người.
 Bước đầu, Trang thừa nhận hành vi, khai đặt mua xyanua trên mạng xã hội hồi tháng 9.
 Theo điều tra, chiều 20/10, Trang và người đàn ông 39 tuổi lái ôtô từ Đồng Tháp về TP HCM.
 Do mâu thuẫn tình cảm, Trang dùng chất độc xyanua sát hại ông này.
 Nghi phạm lái ôtô chở thi thể nạn nhân về nhà trọ ở quận 7, TP HCM, đến sáng hôm sau chở lên Lâm Đồng tìm cách phi tang.
 Tại đèo Bảo Lộc, Trang lái ôtô lên xuống đèo nhiều lần để tìm vị trí.
 Đến 12h ngày 21/10, Trang đến khu vực đèo ở xã Đại Lào, rồi lao xuống vực sâu "với ý định tự sát".
 Ôtô biến dạng, móp méo phần đầu và cửa, kính trước bị rạn, hai túi khí ở ghế lái và ghế phụ đều bung ra nên Trang chỉ bị thương nhẹ.
 Nhận tin báo về vụ tai nạn, Công an tỉnh Lâm Đồng huy động xe thang cùng hàng chục cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường, đu dây xuống vực, phá cửa ôtô đưa hai nạn nhân lên.
 Tuy nhiên, dấu vết tại hiện trường và thi thể người đàn ông cho thấy nguyên nhân tử vong không phải do tai nạn.
 Sau nhiều ngày điều tra, giám định pháp y... cảnh sát xác định Trang đã sát hại người đàn ông.
