Bà Vũ Hoàng Oanh, tức Oanh Hà, bị cáo buộc khi trốn truy nã quốc tế vẫn cầm đầu nhóm 34 người buôn hơn 600 kg ma túy, trị giá 1.
400 tỷ đồng, từ Tam giác vàng về Việt Nam.
 Bị can Vũ Hoàng Oanh, 67 tuổi, quê Hải Phòng, vừa bị VKSND Tối cao cáo buộc là chủ mưu trong vụ án vận chuyển, mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy "xuyên quốc gia đặc biệt nghiêm trọng".
 Theo nhà chức trách, bị can 67 tuổi không nhận tội.
 Bị can Oanh có 7 tiền án, tiền sự, là chị gái của Dung "Hà" (trùm giang hồ đất Cảng bị Năm Cam chỉ đạo đàn em bắn chết tại TP HCM).
 Oanh Hà từng bị bắt trong chuyên án ma tuý năm 2002.
 Do có nhiều đóng góp giúp cảnh sát phá án, bà này được hưởng hình phạt nhẹ, mãn hạn tù chỉ sau 7 năm.
 Ra tù, bà trùm tiếp tục phát triển đường dây với quy mô lớn hơn. Nghi can sau đó lĩnh thêm hai án tù liên quan đánh bạc.
 Tháng 5/2018 Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (C04) phá đường dây ma túy này song chủ mưu đã bỏ trốn.
 Trong thời gian này, theo cơ quan điều tra, dù bị phát lệnh truy nã quốc tế, bà Oanh tiếp tục thu nạp nhiều đàn em giang hồ để hình thành đường dây đưa ma túy từ khu vực Tam giác vàng về TP HCM và Hải Phòng.
 Bị can Oanh dùng sim điện thoại của các nước như Anh, Mỹ, Campuchia khi liên lạc; thường dùng tên giả và cải trang. Mỗi mắt xích quan trọng trong đường dây được đặt một biệt danh như Mưu, Ốc, Vít, Mẩy, Khẹc, Tép, Búa, Kìm...
 Theo công an, quá trình vận chuyển hàng, bà trùm lợi dụng xe ôm công nghệ để chuyển hàng cấm ở trong nước, dùng các công ty vận tải để nhận và vận chuyển ma túy xuyên quốc gia. Ma túy được giấu trong các container hàng hóa như hạt đậu, hạt nhựa, dạ dày lợn...
 C04 cáo buộc đường dây này đã mua bán, tiêu thụ trái phép trên 1,6 tấn ma túy.
 Song quá trình điều tra xác định có hành vi chỉ có lời khai duy nhất của một bị can; có hành vi các bị can khai nhận phù hợp với nhau về nội dung nhưng đều không biết khi giao, nhận mỗi chuyến có bao nhiêu ma tuý và loại gì nên VKS chỉ đủ căn cứ xử lý về số tang vật 626 kg, bao gồm các loại heroin, ketamine, Methanmphetamine, phenobarbital, Diazepam, MDMA, Delta-9-tetrahydrocanabinol.
 626 kg ma túy này vận chuyển từ Campuchia về Việt Nam, ngụy trang trong 129 hộp số ôtô cũ, tiêu thụ chủ yếu ở TP HCM, Hải Phòng, Nam Định, Hà Nội.
 Cơ quan tố tụng xác định, trong giai đoạn đầu, năm 2019, bà trùm trực tiếp thuê Nguyễn Văn Nam (Nam "Khỉ"), 34 tuổi, trú Hải Phòng, vận chuyển heroin từ Phnom Penh về TP HCM. Nam rủ thêm bạn gái Lương Thị Thu Huyền và hai kẻ nhiều tiền án Đinh Xuân Dương (34 tuổi, trú Hải Phòng) và Nguyễn Văn Vũ (34 tuổi, trú Thái Nguyên) đi vận chuyển cùng.
 Bốn người sang Campuchia đến nhà nghi can Oanh tại Phnom Penh.
 Tại đây, bà trùm dùng băng dính quấn vào bụng của ba nam giới, mỗi người hai bánh heroine.
 Riêng với Huyền đang mang thai nên không áp dụng cách trên mà được tạo ngăn phụ ở đáy túi xách để giấu heroin.
 Trong hai tháng 6 và 7/2019, VKS cáo buộc, nhóm này 10 lần vận chuyển tổng cộng 34 gói heroine, gần 12 kg. Mỗi người được trả công 20 triệu đồng một chuyến, theo lời khai.
 Toàn bộ hàng trắng được nhóm này giao cho "một người phụ nữ ở ngõ Cây Sung, quận 8, TP HCM", không rõ nhân thân.
 Để tăng thêm quy mô buôn bán, tại TP HCM, bà trùm thuê Nguyễn Anh Bảo Quốc (52 tuổi, trú TP HCM) và Nguyễn Duy Khánh (64 tuổi, trú tỉnh Kiên Giang) nhận các hộp số ôtô cũ có giấu ma túy bên trong, tháo dỡ lấy hàng giao cho Nam hoặc giao cho khách tại TP HCM và lân cận.
 Giai đoạn này, bị can Oanh không sử dụng danh tính thật với Quốc mà liên lạc qua mạng xã hội Signal, đầu số điện thoại Mỹ hoặc Campuchia, lấy bí danh Colombia.
 Tại thị trường miền Bắc, bà Oanh chỉ đạo Nam vào TP HCM nhận ma túy từ Quốc hoặc từ người phụ nữ Ngõ cây sung vận chuyển về Hải Phòng. Nam có nhiệm vụ tháo dỡ lốc máy lấy ma túy giao cho khách ở Hải Phòng, Nam Định, Hà Nội và các tỉnh lân cận.
 Trong 10 lần giao nhận ma túy trong các hộp số ôtô, lần nhiều nhất lên tới 51 kg.
 Tại phi vụ này, Quốc được báo "ngày mai có hàng về" trong 4 hộp số ôtô cũ, dặn nhận rồi giao khách. Khoảng 10h ngày 13/9/2022, một tài xế xe tải chở 4 hộp số ôtô giao cho Quốc. Lô hàng là 48 gói ma túy đá và 10 bánh heroin.
 Quốc lấy 20 gói (20 kg) ma túy đá để riêng vào một thùng.
 Bà trùm gửi cho Quốc hình ảnh tờ tiền 20.
000 đồng có số đuôi 352 dùng để làm mật khẩu giao nhận và số điện thoại người nhận.
 Quốc bảo đàn em chở thùng ma túy đi giao.
 Phía bên mua hàng cũng cử người đi lấy "20 phần quà", dặn chìa tờ tiền 20.
000 đồng có đuôi 352 để "khớp" ám hiệu. Khoảng 13h cùng ngày, đôi bên đang "trao quà" thì bị công an bắt. Lúc này tại kho, Quốc và đàn em đang xếp số ma túy còn lại vào 3 thùng carton đã bị nhà chức trách siết vòng vây.
 Tài xế xe tải được xác định hai lần chở thuê các lốc máy từ Long An về TP HCM cho một người đàn ông tên Ken sống ở Campuchia, song không biết trong các lốc máy có ma túy nên không bị xử lý.
 Với 626 kg ma túy giấu trong 129 lốc máy, trả lời về số tiền thu lợi, Nam "Khỉ" khai cuối năm 2019 nhận tiền công bằng tiền mặt là chủ yếu.
 Từ năm 2020 trở đi, Nam nhận qua tài khoản, từ 300 triệu đến 500 triệu đồng một chuyến.
 Theo sao kê, tổng số tiền khoảng 15,5 tỷ đồng.
 Tiền được Nam chi trả một phần cho các đàn em cấp dưới. Người bạn gái Lương Thị Thu Huyền bị cáo buộc tham gia vận chuyển hơn 132 kg ma túy, được Nam chuyển hơn 930 triệu đồng.
 Song theo sao kê ngân hàng, Huyền sau đó đã chuyển lại cho bạn trai 900 triệu đồng để anh ta chơi cá độ trên mạng. Nam và bạn gái đều bị cáo buộc Mua bán trái phép chất ma túy.
 Bị can Quốc bị VKSND Tối cao đánh giá có vai trò giúp sức tích cực, tham gia vận chuyển trái phép hơn 174 kg ma túy các loại.
 Bà Oanh trả công Quốc bằng tiền mặt, mỗi lần 30-50 triệu đồng. Nay Quốc không nhớ đã được nhận bao nhiêu tiền.
 Trong vụ án, Quốc bị truy tố về tội Vận chuyển trái phép chất ma túy.
 Vụ án sẽ được TAND TP HCM xét xử trong thời gian tới.
