Nhận được tin nhắn thông báo 'tôi vừa sát hại cả gia đình' từ tài khoản tên Menhaz, nhóm game thủ vội bắt tay truy tìm địa chỉ IP để ngăn chặn cái chết tiếp theo.
 Đêm 27/7/2019, Ayoub đang nằm trên giường thì nhận được tin nhắn từ một người bạn trực tuyến tên "Menhaz".
 Cố mở đôi mắt lờ mờ, Ayoub đọc tin nhắn riêng trên Discord, ứng dụng trò chuyện dành cho các game thủ, sau đó giật nảy mình.
 Tài khoản Menhaz viết: "Tôi vừa sát hại cả gia đình mình và rất có thể phải ngồi tù suốt quãng đời còn lại nếu cố gắng sống sót.
 Tôi hy vọng đã khiến bạn cười và mong bạn nhớ những khoảng thời gian vui vẻ.
 Tôi sẽ nhớ tất cả các bạn".
 Ayoub trả lời: "Cái gì thế.
 Tôi mới tỉnh giấc".
 Menhaz xin lỗi và hỏi: "Bạn có muốn những bức ảnh này không?", sau đó gửi một bộ ảnh được cho là mô tả các thành viên trong gia đình hắn nằm chết trên sàn, người đầy máu.
 Nhóm bạn trực tuyến của cả Ayoub và Menhaz đều nhận được những tin nhắn tương tự.
 Nhóm bạn này quen biết qua Perfect World, game nhập vai nhiều người chơi của Trung Quốc ra mắt năm 2005.
 Họ tụ tập trong một máy chủ chuyên dụng được gọi là Perfect World Void (PWV) và các diễn đàn thảo luận về trò chơi trong nhiều năm qua.
 Hiện tại, nhóm game thủ chưa từng gặp mặt và không biết tên thật của nhau phải đối mặt với một vụ giết người có thể vừa xảy ra.
 Họ quyết định truy tìm địa chỉ thực của người đứng sau tài khoản Menhaz để báo cảnh sát.
 Các thành viên của cộng đồng PWV có mối quan hệ thân thiết với tài khoản Menhaz, một vài người đã quen biết hơn nửa thập kỷ.
 Họ coi Menhaz là bạn tốt, cùng chơi game và trò chuyện trực tuyến hầu như hàng ngày.
 Tuy nhiên, họ chỉ biết một chút thông tin về Menhaz: là người Canada, đang học đại học, thích chơi game và thường chơi rất lâu.
 Họ mô tả Menhaz hay đùa cợt, chế nhạo tôn giáo và bình luận tục tĩu về chủng tộc.
 Từ tháng 3/2019, hắn bắt đầu nói về việc tự sát và sát hại gia đình.
 Nhưng mọi người chỉ coi là một trò đùa kỳ quặc.
 Lời lẽ của tài khoản Menhaz trở nên cực đoan đến mức vào ngày 11/7, hắn bị cấm truy cập PWV vì những tuyên bố phân biệt chủng tộc.
 Đến 25/7, Menhaz nói trong nhóm chat rằng cuộc đời mình sắp kết thúc, ai đó đã chỉ điểm về một kế hoạch hắn ấp ủ nên phải làm điều đó càng sớm càng tốt.
 Không ai biết điều Menhaz định làm là gì, hay bi kịch khủng khiếp mà họ sắp bị kéo vào.
 Sau đó, tài khoản Menhaz im hơi lặng tiếng.
 Một thành viên PWV, bí danh là "John", nhận thấy điều này và nhắn tin hỏi thăm hắn trong một nhóm chat nhỏ vào khoảng 22h ngày 27/7.
 Khi Menhaz gửi hình ảnh hai thi thể phụ nữ, trong thâm tâm, John biết đó là sự thật nhưng vẫn không dám tin, cố nghĩ Menhaz chỉ đang bày trò chơi khăm.
 Cảm thấy bất an, John tham gia một nhóm chat trên Discord dành cho những người chơi PWV và yêu cầu mọi người kiểm tra xem liệu những bức ảnh đó có thể được tìm thấy ở đâu đó trên Internet hay không.
 Cả nhóm tìm kiếm trong vô vọng, cho đến khi Menhaz dập tắt mọi nghi ngờ còn sót lại.
 Menhaz lại gửi tiếp hình ảnh một thi thể một thiếu nữ.
 Để chứng minh rằng gia đình mình đã bị sát hại, tài khoản này chia sẻ một bức ảnh cả nhà khi còn sống, cùng cắt bánh sinh nhật.
 Sau đó, hắn nói với John và những người khác rằng đang "đợi bố về nhà".
 Lúc này, nhóm game thủ tin rằng những vụ giết người là có thật, hơn thế nữa, chúng còn đang diễn ra.
 Để ngăn chặn cái chết tiếp theo, John tạo một phòng chat trên Discord, thêm bạn bè của Menhaz cũng như những người chơi PWV sống ở Canada.
 Ngay sau đó, tài khoản Menhaz đăng tải hình ảnh một người đàn ông lớn tuổi nằm gục.
 Nhóm John đã cố cứu người bố nhưng không thể liên lạc với cảnh sát kịp thời.
 Với bốn người có lẽ đã chết, tài khoản Menhaz bắt đầu gửi tin nhắn tương tự cho nhiều người, bao gồm Ayoub, bắt đầu bằng "Tôi vừa sát hại cả gia đình...".
 Trong những tin nhắn sau đó gửi cho Ayoub, Menhaz nói rằng hắn chia sẻ ảnh vì trong sâu thẳm, "một phần trong tôi muốn nó lan truyền nhanh hơn để tôi mau chóng bị bắt và sẽ kết thúc cuộc luyện ngục này".
 Sau khi nhận được những tin nhắn đáng lo ngại, Ayoub được thêm vào nhóm của John, gồm khoảng 10 người, đang cố gắng liên lạc với cảnh sát nhưng không có nhiều thông tin về vị trí của Menhaz.
 Menhaz tuyên bố cả gia đình đã chết, nhưng các game thủ lo lắng rằng cuộc tàn sát có thể chưa kết thúc.
 Khi được hỏi "Bây giờ anh định làm gì?', một trong những điều hắn trả lời là "đi gặp bạn gái cũ".
 Nhóm nỗ lực tìm kiếm địa chỉ IP được kết nối với tài khoản Menhaz.
 Địa chỉ IP là mã định danh duy nhất cho các thiết bị được kết nối Internet, có thể cho biết vị trí địa lý của chúng.
 Nếu có thể tìm thấy địa chỉ IP và kết nối nó với địa chỉ nhà riêng, họ có thể báo cảnh sát về địa điểm của Menhaz.
 Lo sợ một người khác có thể gặp nguy hiểm, họ tiếp tục trò chuyện với Menhaz và khiến hắn bận rộn.
 Menhaz vẫn nói chuyện nhưng không tiết lộ địa chỉ.
 Tìm địa chỉ của ai đó trên mạng trong khoảng thời gian ngắn là nhiệm vụ cực kỳ khó khăn.
 Địa chỉ IP có thể là gây nhầm lẫn, đặc biệt nếu ai đó đang sử dụng phần mềm như VPN - định tuyến lưu lượng truy cập Internet qua máy chủ ở một vị trí không phải của người dùng - hoặc đăng nhập bằng Wi-Fi của quán cà phê.
 Sau một số địa chỉ IP sai, một thành viên nghĩ ra việc thu thập thông tin từ tài khoản Skype được liên kết với tài khoản Menhaz.
 Từ đó, họ tìm thấy một địa chỉ IP cho thấy hắn đang ở khu vực Greater Toronto.
 Một thành viên tên Bianca nhận ra Menhaz sống ở rất gần cô. "Đó là khoảng 3h ngày 28/7, tôi không thể ngủ được.
 Sự việc xảy ra chỉ cách tôi 12 km nên tôi rất lo lắng.
 Lúc 1h, anh ta nói sẽ đi gặp bạn gái cũ và tất cả chúng tôi đều nghĩ anh ta sẽ giết cô ấy hay gì đó.
 Điều đó đã thúc đẩy tôi tìm cho ra địa chỉ", Bianca nói.
 Họ có bước đột phá khi Menhaz bắt đầu hỏi địa chỉ email của những người quen để gửi tiền qua PayPal.
 Menhaz viết cho một người bạn: "Chỉ vì bạn là một người bạn tốt, tôi muốn đưa tiền cho bạn vì tôi sẽ không cần nó ở nơi mình sắp đến.
 Tôi đã đưa tiền cho rất nhiều người rồi".
 Bianca tra cứu các khoản thanh toán trước đó đến từ tài khoản PayPal của Menhaz và tìm thấy địa chỉ nhà phù hợp với thông tin thu thập được từ cuộc tìm kiếm địa chỉ IP của họ.
 John cho biết toàn bộ quá trình mất khoảng 4 đến 5 giờ.
 Bianca liên lạc với cảnh sát vào sáng sớm 28/7 và cung cấp thông tin cho họ.
 Lúc 15h chiều hôm đó, cảnh sát đến một ngôi nhà trên Đại lộ Castlemore ở thành phố Markham, Ontario, tìm thấy thi thể của Malesa Zaman, 21 tuổi, Moniruz Zaman, 59 tuổi, Momotaz Begum, 50 tuổi và Firoza Begum, 70 tuổi.
 Khi cảnh sát đến, Menhaz kết thúc cuộc trò chuyện với John: "Cảnh sát đang ở đây.
 Tạm biệt".
 Menhaz Zaman, 23 tuổi, bị bắt tại hiện trường và bị buộc tội với bốn tội danh giết người cấp độ một.
 Khi thẩm vấn, Menhaz thú nhận tội ác, nhưng từ chối nói về động cơ.
 Bố mẹ Menhaz di cư từ Bangladesh đến Canada vào cuối những năm 1980, thành lập doanh nghiệp taxi địa phương.
 Menhaz sinh năm 1996, hơn em gái Malesa hai tuổi.
 Bố mẹ coi Menhaz như "đứa con vàng của gia đình", tự hào về con trai cả đang theo học ngành kỹ thuật tại Đại học York ở Toronto.
 Trong tin nhắn gửi cho nhóm chat trên Discord vào đêm xảy ra án mạng, Menhaz nói rằng gia đình nghĩ hắn đang học đại học, thực tế là hắn đang sống trong sự dối trá.
 Menhaz giải thích: "Tôi bỏ đại học vào năm đầu tiên.
 Sau khi thi trượt một nửa môn học, tôi phải học lại các khóa học.
 Đến học kỳ hai, tôi bắt đầu chán nản, trở thành người vô thần và cuối cùng đã lập ra kế hoạch này.
 Vì vậy, trong ba năm, tôi đã nói với bố mẹ rằng mình đang học đại học, thực ra chỉ đi chơi ở trung tâm mua sắm bốn ngày một tuần.
 Tôi thư giãn ở đó từ 8h đến 13h và đến phòng tập thể dục cộng đồng".
 Theo Menhaz, hắn nói với gia đình rằng sẽ tốt nghiệp vào ngày 28/7 nên phải làm gì đó trước khi hành vi lừa dối bị phát hiện.
 Khoảng 15h ngày 27/7, một ngày trước lễ tốt nghiệp giả, Menhaz sát hại bà, mẹ và em gái.
 Lúc gần nửa đêm, Menhaz tiếp tục đánh lén người bố vừa đi làm về.
 Cả quá trình gây án kéo dài 9 tiếng.
 Trong một tin nhắn dài, Menhaz ngụ ý rằng hắn sát hại cả gia đình để họ không phát hiện ra hắn "vô dụng" như thế nào và "không muốn bố mẹ cảm thấy xấu hổ khi có một đứa con trai như tôi".
 Menhaz tự gọi mình là "hạ đẳng" khi giết gia đình chứ không phải bản thân vì hèn nhát.
 Tháng 9/2020, Menhaz nhận tội với ba tội danh giết người cấp độ một và một tội danh giết người cấp độ hai.
 Tháng 11/2020, hắn bị kết án tù chung thân và không được ân xá trong 40 năm.
