Nam sinh 14 tuổi đang ngồi trước cửa nhà thì bị nhóm thanh thiếu niên xông đến chém tử vong. Ngày 26/9, ba người 14-18 tuổi bị Công an tỉnh Ninh Thuận bắt tạm giam về tội Giết người. Liên quan vụ án, bé gái 13 tuổi do chưa đủ tuổi chịu trách nhiệm hình sự, nên được giao về gia đình và địa phương quản lý, giáo dục.
 Theo điều tra, chiều 21/9, ba thanh thiếu niên và bé gái ngồi uống nước tại bờ kè thuộc phường Đông Hải, TP Phan Rang - Tháp Chàm.
 Tại đây, bé gái đưa bạn trai (một người trong nhóm) mảnh giấy ghi nội dung "N (nam sinh lớp 8) và H dụ đi chơi rồi hiếp dâm".
 Bạn trai cô bé bàn bạc với cả nhóm "xử lý thằng N", sau đó cầm dao, chở nhau trên 2 xe điện đến nhà nam sinh.
 Thấy cậu bé 14 tuổi đang ngồi trước nhà, hai người trong nhóm xông vào ghì cổ, chém nhiều nhát rồi bỏ chạy. Nạn nhân được gia đình đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi.
