Đỗ Lê Nhã, cựu phó Công an xã Tam Bình, Cai Lậy, bắt vụ đánh bài nhưng nhận hối lộ 10 triệu đồng, sau đó "tha" cho con bạc. Ngày 30/9, cựu đại úy Nhã bị TAND Tiền Giang bác kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, tuyên y án sơ thẩm 4 năm 6 tháng tù về tội Nhận hối lộ.
 Theo HĐXX, hành vi của bị cáo rất nghiêm trọng, xâm phạm đến hoạt động đúng đắn của lực lượng công an nhân dân, làm ảnh hưởng đến uy tín của cơ quan tiến hành tố tụng.
 Bị cáo là người có quyền hạn nhất định trong khi thực hiện nhiệm vụ, nhưng vì vụ lợi đã nhũng nhiễu gợi ý nhận tiền để không báo cáo xử lý người phạm tội.
 Theo bản án sơ thẩm, khuya Mùng 2 Tết Nguyên đán, Nhã (Phó Công an xã Tam Bình) nhận tin báo có vụ đánh bạc nên cùng một số người ở đơn vị đến hiện trường.
 Họ sau đó ập vào nhà Giảng Văn Linh (40 tuổi) bắt quả tang ông này cùng 4 người đang sát phạt.
 Số tiền trên chiếu bạc lúc này là hơn 7 triệu đồng, song Nhã chỉ đạo và hướng dẫn một công an viên lập biên bản tiền tang vật chỉ 800.
000 đồng. Nhã yêu cầu 5 con bạc đưa tiền để không bị xử lý hình sự.
 Ông Linh sau đó đã hối lộ Nhã 5 triệu đồng, một người khác đưa 500.
000 đồng.
 Sau khi trừ tiền nộp phạt vi phạm hành chính cho những người đánh bạc và tịch thu sung quỹ nhà nước 8,3 triệu đồng, Nhã giữ lại hơn 4,8 triệu tiền tịch thu còn lại từ chiếu bạc.
 Cộng với số tiền nhận từ hai con bạc, cựu đại úy nhận hối lộ hơn 10 triệu đồng.
 5 hôm sau, ông Linh đến Ủy ban Kiểm tra huyện ủy Cai Lậy trình báo vụ việc. Nhã trả tiền cho các con bạc nhưng chỉ một người nhận lại. Nhóm người đánh bạc sau đó cũng bị khởi tố.
