Hoàng Xuân Hiếu, 29 tuổi, và đồng phạm bị cáo buộc trộm 3 cuộn dây cáp điện trị giá gần một tỷ đồng đem bán.
 Ngày 1/10, Hiếu và Phan Văn Bính, 32 tuổi, bị Công an tỉnh Đăk Lăk tạm giữ hình sự về hành vi Trộm cắp tài sản.
 Theo điều tra, do làm ăn thua lỗ, nợ nần chồng chất, hôm 18/9 Hiếu bàn bạc với Bính về việc trộm cắp 3 cuộn dây cáp điện của Tổng Công ty Cổ phần xây dựng điện Việt Nam, đang tập kết tại bãi đất trống Núi Vòng, thuộc thôn 4, xã Krông Jing, huyện M'Đrăk.
 Số cuộn dây cáp điện này để thi công đường điện 220KV Đăk Lăk – Khánh Hòa, song việc quản lý, bảo vệ lỏng lẻo.
 Cả hai đã chia nhỏ 3 cuộn dây cáp điện trên thành 4 cuộn rồi liên hệ bán cho ông Bình (ngụ TP HCM) với giá 400 triệu đồng.
 Khoảng 3h sáng 22/9, ông Bình cùng nhiều người khác lái ôtô đến cẩu 4 cuộn dây cáp điện chở về TP HCM.
