Jennifer Corbin được phát hiện chết trên giường với khẩu súng bên cạnh, hiện trường giống vụ tự sát, nhưng cuộc điều tra sau đó lại hé lộ vụ án trùng hợp bất ngờ từ 14 năm trước.
 7h30 ngày 4/12/2004, điều phối viên 911 nhận được cuộc gọi từ một người dân báo cáo rằng hàng xóm tên Jennifer Corbin, 33 tuổi, bị bắn.
 Khi đến ngôi nhà ở thành phố Buford, bang Georgia, nhà chức trách tìm thấy Jennifer nằm trên giường trong phòng ngủ chính với một khẩu súng lục ổ quay bên cạnh.
 Thời điểm tử vong được ước tính là từ nửa đêm đến 3h.
 Trên tủ đầu giường có một chai rượu, bên cạnh là giấy tờ ly hôn.
 Jennifer và chồng, nha sĩ 40 tuổi Bart Corbin, đã ly thân vì nhiều mâu thuẫn trong cuộc hôn nhân kéo dài 8 năm.
 Bart đệ đơn ly hôn gần đây và đang tìm cách nhận lại căn nhà, cùng với quyền nuôi hai con trai và tiền cấp dưỡng nuôi con.
 Bằng chứng tại hiện trường cho thấy có khả năng nạn nhân đã tự sát.
 Cảnh sát hạt Gwinnett thấy vết thương do đạn bắn vào phía sau đầu Jennifer.
 Con trai 7 tuổi của Jennifer nói phát hiện vụ việc khi đến phòng tìm mẹ vào sáng hôm đó.
 Cậu bé chạy sang nhà hàng xóm nhờ giúp đỡ, người nọ tới kiểm tra Jennifer và gọi ngay 911.
 Gia đình Jennifer khẳng định cô sẽ không tự sát vì rất yêu các con.
 Họ cho biết đã cố gắng liên lạc với Bart nhưng không được.
 Khi cảnh sát liên hệ được với Bart vào tám tiếng sau, anh ta nói đã qua đêm ở nhà anh trai mình.
 Nhận được thông báo Jennifer qua đời, Bart đánh rơi điện thoại, sau đó cảnh sát nghe thấy âm thanh như tiếng nôn khan.
 Giám định y tế xác nhận rằng Jennifer bị bắn vào sau đầu, nhưng vết thương không phù hợp với một vụ tự sát.
 Quỹ đạo của phát súng cho thấy vết thương chí mạng không phải do Jennifer tự gây ra.
 Cảnh sát cũng không tìm thấy dấu vân tay của cô trên khẩu súng và không có dư lượng thuốc súng trên tay nạn nhân.
 Nhà chức trách tin rằng đây là một vụ giết người và kẻ nổ súng đã dàn dựng hiện trường để khiến họ nghĩ rằng Jennifer đã tự kết liễu đời mình.
 Gia đình Jennifer nghi ngờ Bart vì tính khí nóng nảy, bạo lực của anh ta và hai vợ chồng có mâu thuẫn gay gắt trong thời gian dài.
 Ba ngày trước án mạng, Jennifer gào khóc gọi 911 báo cáo rằng Bart lục túi của cô, lấy cuốn nhật ký và điện thoại di động, sau đó anh ta lấy một khẩu súng ngắn và lái xe đi.
 Bart đi cùng luật sư đến đồn cảnh sát để thẩm vấn, từ chối trả lời bất cứ câu hỏi nào về Jennifer.
 Khi được hỏi đang ở đâu vào thời điểm xảy ra án mạng, Bart cho biết đi ăn ở nhà hàng với bạn bè và lái xe đến nhà anh trai vào khoảng 1h30 ngày 4/12/2004.
 Khi giao nộp quần áo, điều tra viên không phát hiện máu hoặc dịch cơ thể trên đó.
 Bart cũng không có vết thương do phòng thủ nào.
 Cuộc kiểm tra dư lượng thuốc súng trên tay anh ta cho kết quả âm tính.
 Vì vậy, Bart được phép tự do rời khỏi đồn.
 Khi tin tức về vụ sát hại Jennifer tràn ngập trên các phương tiện truyền thông, một người đã liên hệ với cảnh sát và yêu cầu họ xem xét cuộc điều tra về cái chết của Dolly Hearn ở hạt Richmond vào 14 năm trước.
 Dolly học cùng trường đào tạo nha khoa với Bart, cả hai từng hẹn hò.
 Bạn cùng lớp của cả hai cho biết Bart thể hiện tính chiếm hữu khủng khiếp với Dolly, khiến cô đề nghị chia tay sau một năm rưỡi hẹn hò.
 Sau đó, Dolly nhiều lần nộp báo cáo cho cảnh sát về việc bị đột nhập nhà, phá hoại xe hơi và lấy cắp gói hàng từ hộp thư.
 Khi các vụ trộm và quấy rối vẫn tiếp tục diễn ra, Dolly nhận ra mình bị nhắm đến.
 Cô tin Bart chính là thủ phạm.
 Bart từng đến căn hộ của Dolly hai lần, đập cửa nhà cô.
 Cảnh sát cảnh báo anh ta phải rời đi nếu không sẽ bị bắt.
 Anh ta rời đi, ngay sau đó sự quấy rối dường như chấm dứt.
 Nhưng ngày 6/6/1990, Dolly được phát hiện đã chết trong căn hộ ở thành phố Augusta, Georgia với một khẩu súng bên cạnh.
 Cô bị bắn bằng khẩu súng lục ổ quay cỡ nòng 38, cùng loại súng với trường hợp của Jennifer, gần như ở cùng một vị trí phía sau đầu.
 Tuy nhiên, cảnh sát không có đủ bằng chứng để chứng minh một cách thuyết phục rằng cái chết của Dolly là một vụ giết người.
 Bart từng bị thẩm vấn nhưng cung cấp được bằng chứng ngoại phạm kín kẽ và không có chứng cứ nào kết nối trực tiếp anh ta với vụ việc.
 Các thám tử từ hạt Gwinnett và Richmond tin rằng Bart có thể phải chịu trách nhiệm cho hai vụ giết người được dàn dựng giống như vụ tự sát.
 Vụ án của Dolly được tái điều tra dưới sự hợp sức của cảnh sát hai địa phương.
 Các chuyên gia xem xét những bức ảnh hiện trường vụ án, nghiên cứu các vết máu và tìm thấy ba phát hiện quan trọng cho thấy thi thể đã bị điều chỉnh tư thế sau khi Dolly bị bắn.
 Trước bằng chứng mới, nhà chức trách nghe lén điện thoại của Bart, phát hiện anh ta ngoại tình với nữ nhân viên vệ sinh nha khoa.
 Sau khi loại trừ người này là nghi phạm, họ tập trung vào việc phá vỡ bằng chứng ngoại phạm dường như kín kẽ của Bart.
 Bart kể rằng anh ta đến một nhà hàng với bạn bè và lái xe đến nhà anh trai vào khoảng 1h30.
 Như vậy, anh ta phải cách xa nhà mình gần 24 km trong khoảng thời gian từ nửa đêm đến 3h sáng khi Jennifer bị sát hại.
 Nhưng thông tin trạm thu phát sóng di động cho biết Bart có mặt ở gần nhà lúc 1h25 chứ không phải ở nhà anh trai.
 Điều đó đã phá vỡ bằng chứng ngoại phạm của anh ta.
 Ngày 22/12/2004, Bart bị bắt vì tội giết Dolly.
 Các điều tra viên kiểm tra hồ sơ điện thoại của anh ta để tìm manh mối về khẩu súng lục ổ quay cỡ nòng 38 dùng để giết vợ.
 Từ đó, họ phát hiện Bart đã lái xe đến thành phố Troy, bang Alabama một tuần trước khi Jennifer bị sát hại để gặp bạn cũ là Richard Wilson, một nhà sưu tập súng.
 Richard khai với cảnh sát rằng đã đưa cho Bart một khẩu súng cỡ nòng 38, trùng khớp với loại đã bắn Jennifer.
 Theo Richard, Bart nói rằng anh ta nghĩ vợ đang lừa dối và cần một khẩu súng để tự vệ.
 Vì thế Richard đã đưa súng cho anh ta vào ngày 30/11/2004.
 Ngày 5/1/2005, Bart bị truy tố tội giết Jennifer.
 Công tố viên đề nghị Bart thỏa thuận nhận tội để tránh án tử hình.
 Anh ta đồng ý, sau đó thừa nhận trước phiên tòa công khai rằng đã sát hại Jennifer và Dolly.
 Ngày 15/9/2006, Bart bị tuyên phạt hai án tù chung thân.
