Trần Minh Hùng, 38 tuổi, bị camera an ninh ghi hình lẻn vào các phòng trọ sinh viên trong bộ dạng trùm đầu, bịt kín mặt, lấy trộm điện thoại, xe máy. Ngày 13/10, Hùng bị Công an TP Buôn Ma Thuột bắt tạm giam về hành vi Trộm cắp tài sản.
 Theo điều tra, Hùng nghiện ma túy, không có nghề nghiệp nên đi trộm cắp tài sản bán lấy tiền tiêu xài.
 Hắn thường mặc áo khoác trùm đầu, bịt kín mặt rồi đi bộ trên các tuyến đường thuộc phường Ea Tam thời điểm từ một đến 3h sáng, tìm dãy trọ của sinh viên thuê để trộm cắp.
 Từ tháng 9 đến nay Hùng đã thực hiện 4 vụ trộm xe máy và điện thoại tại các dãy trọ ở phường Ea Tam. Liên quan đến các vụ mất trộm trong các phòng trọ sinh viên, Công an TP Buôn Ma Thuột cũng vừa bắt tạm giam Nguyễn Nhật Minh (23 tuổi) và Trần Quang Tiến (19 tuổi).
