Dược sĩ Glenn Chin hầu tòa với cáo buộc để phòng thí nghiệm bám đầy nấm mốc và côn trùng khiến hơn 800 người mắc bệnh viêm màng não, hơn 100 ca tử vong vì dùng thuốc bẩn.
 Dược sĩ Glenn Chin, 56 tuổi, ở Massachusetts đã bị kết án hôm 11/10 tại tòa án quận Livingston ở Howell, phía tây bắc Detroit, với mức phạt từ 7 năm 6 tháng đến 15 năm tù về tội Ngộ sát.
 Ông bị cáo buộc đóng vai trò chính trong đợt bùng phát bệnh viêm màng não toàn quốc năm 2012 khiến hơn 100 người tử vong.
 Trong các phiên điều trần bắt đầu từ tháng 8/2023 đến khi tuyên án, ông Glenn Chin đều nhận tội.
 Cả bị cáo và người thân của các nạn nhân không đưa ra tuyên bố nào tại phiên tuyên án. "Ông Chin hy vọng rằng bản án này sẽ mang là sự khép lại cho bạn bè và gia đình của nạn nhân", luật sư của bị cáo phát biểu tại tòa, cho biết thân chủ mang "nỗi đau sâu sắc và chân thành" với những người bị ảnh hưởng bởi sai phạm của mình.
 Theo hồ sơ, ông Chin là dược sĩ cao cấp, giám sát sản xuất tại Trung tâm pha chế thuốc New England (NECC) ở Framingham, Massachusetts.
 Đây là nơi điều chế và vận chuyển steroid để giảm đau đến các phòng khám, bệnh viện trên khắp cả nước.
 Song phòng thí nghiệm "đầy nấm mốc và côn trùng". NECC đã sản xuất thuốc trong điều kiện bẩn thỉu và không an toàn.
 Hậu quả, hơn 800 người ở 20 tiểu bang đã mắc bệnh viêm màng não năm 2012, do tiêm phải loại thuốc bị nhiễm bẩn từ NECC, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ và Văn phòng tổng chưởng lý.
 Song Michigan là tiểu bang duy nhất truy tố ông Chin và Barry Cadden, giám đốc NECC.
 Do đó, hai bị cáo chỉ bị quy kết 11 tội danh Ngộ sát, tương ứng với số ca tử vong tại bang này.
 Trước đó, hồi tháng 5, ông Barry Cadden cũng bị tòa án Michigan tuyên 10-15 năm tù. "Bary Cadden điều hành phòng thí nghiệm dược phẩm với sự coi thường các quy tắc và thực hành an toàn cơ bản. Khi làm như vậy, anh ta đã giết chết 11 bệnh nhân Michigan.
 Bệnh nhân có quyền tin tưởng rằng thuốc an toàn, và các bác sĩ phải được đảm bảo rằng họ không sử dụng chất độc chết người", công tố viên nêu trong phiên xử giám đốc Barry Cadden hồi tháng 5.
 Theo cáo buộc, Bary Cadden đã ra lệnh cho dược sĩ Chin gửi các loại thuốc chưa được thử nghiệm để đáp ứng số lượng đơn đặt hàng tăng lớn, cũng không cân nhắc đến sự an toàn của bệnh nhân.
 Các bằng chứng cho thấy dược sĩ Chin đã khuyến khích các nhân viên không kiểm tra thuốc đúng cách để đảm bảo vô trùng, không khử trùng thuốc đúng cách và không vệ sinh và khử trùng phòng sạch đúng cách.
 Ông Chin cũng chỉ đạo nhân viên làm khống hồ sơ tẩy trùng phòng thí nghiệm dù thực tế chưa được vệ sinh gì, bản án nêu. "Anh thúc đẩy sản xuất và bán hàng, ưu tiên tiền bạc, hy sinh các giao thức vệ sinh và thử nghiệm giúp thuốc an toàn cho bệnh nhân.
 Anh tập trung vào việc tăng doanh số, tăng biên lợi nhuận, khiến mọi người mất mạng", chủ tọa đọc bản án.
