Bùi Văn Quỳnh nhận 17 năm tù vì mua 24 triệu đồng heroine từ Sơn La, mang về Hà Nội chia nhỏ bán, khi bị bắt quả tang đã nuốt hai gói heroine vào bụng. Ngày 27/9, bị cáo Bùi Văn Quỳnh, 33 tuổi, quê Hòa Bình, bị TAND Hà Nội tuyên phạt mức án trên về tội Mua bán trái phép chất ma túy, theo khoản 3 Điều 251 Bộ luật Hình sự.
 HĐXX xác định, Quỳnh có tiền án 8 năm tù với cùng tội danh do đó lần phạm tội này thuộc trường hợp tái phạm nguy hiểm.
 Cáo trạng xác định, ngày 1/5, tại khu vực huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La, Quỳnh mua 24 triệu đồng heroine và hồng phiến, mang về nhà trọ ở huyện Chương Mỹ, Hà Nội để sử dụng và bán kiếm lời.
 Quỳnh hai lần chia nhỏ heroine, bán cho Đỗ Mạnh Tưởng mỗi lần 500.
000 đồng. Lần đầu tối 2/5 và lần hai vào trưa 4/5.
 VKS cáo buộc, khi nhận điện thoại mua hàng của Tưởng, Quỳnh cho hai gói heroine bọc giấy bạc "ngậm vào miệng rồi đến điểm hẹn".
 Hai người gặp nhau tại khu vực đường đê xã Thụy Hương, huyện Chương Mỹ thì bị công an huyện bắt quả tang.
 Quỳnh thấy vậy đã nuốt ngay hai gói giấy bạc vào bụng, sau đó tự khai đó là heroine nên được công an đưa đến bệnh viện nội soi dạ dày và gắp ra. Người mua hàng của Quỳnh đã bị Công an Chương Mỹ xử phạt hành chính về hành vi sử dụng trái phép chất ma túy.
