Nghe tin chồng sẽ bỏ mình ngay sau khi thừa kế 30 triệu USD từ họ hàng xa, Ina Kenoyer đầu độc anh nhưng đau đớn nhận ra "di chúc" này chỉ là trò lừa đảo trực tuyến.
 Hôm 16/10, Ina Kenoyer, 48 tuổi ở Bắc Dakota bị Tòa án quận Ward tuyên 25 năm tù tội Cố ý giết người. Ngoài án tù giam, Kenoyer còn bị tuyên án treo 25 năm và 10 năm quản chế sau khi được thả. Nạn nhân là người bạn đời, ông Steven Edward Riley, 51 tuổi.
 Cuộc điều tra với bà Ina bắt đầu từ 3/9/2023, khi ông Steven được chuyển đến bệnh viện địa phương.
 Sau đó do bệnh tình quá nghiêm trọng, ông được chuyển bằng trực thăng cấp cứu đến tuyến trên và tử vong 2 ngày sau. Kết quả khám nghiệm tử thi sau đó xác định ông Steven tử vong do ngộ độc ethylene glycol, chất chống đông, thể lỏng không màu, không mùi, vị ngọt, có thể gây ngộ độc, tử vong ở liều cao.
 Sau cái chết của ông, bạn bè và người thân nhận ra một số biểu hiện là của bà Ina nên nghi ngờ, báo cảnh sát.
 Sau điều tra sơ bộ, bà Ina bị bắt ngày 30/10/2023 với cáo buộc có "động cơ tài chính" trong việc giết chồng.
 Vụ án được chỉ huy đội điều tra, cảnh sát thành phố Minot đánh giá "cực kỳ phức tạp".
 Theo hồ sơ vụ án, khoảng thời gian trước khi chết, ông Steven nhận được một email từ người tự nhận là luật sư của một "người họ hàng xa" và muốn gặp Steven tại sân bay quốc tế Minot để ký vào biên bản nhận khoản tiền thừa kế lên tới 30 triệu USD.
 Ông sau đó nói với một số bạn bè rằng có kế hoạch bỏ vợ ngay sau khi nhận được khoản thừa kế kếch sù.
 Ina biết tin, không cảm thấy hài lòng. Ngày 3/9, ông Steven đã lên kế hoạch gặp luật sư tại sân bay để "hoàn tất giao dịch" với luật sư nọ.
 Vợ chồng họ rủ nhiều bạn bè cùng đến sân bay, nhưng ông Steven bắt đầu có biểu hiện lạ, choáng váng, đau dạ dày dữ dội, nôn thốc và không thể tự đi lại.
 Bạn bè cố gắng thuyết phục đưa ông ta đi viện, nhưng bà Ina khăng khăng chồng chỉ bị say nắng và chỉ cần về nhà nghỉ ngơi.
 Chưa đầy 40 giờ sau, ông Steven chết.
 Các nhà điều tra sau đó đã khám xét nhà của vợ chồng này và tìm thấy một số đồ vật đáng chú ý, bao gồm một chai nước xịt lau kính không có nắp chứa một chất lỏng màu xanh lá cây và một chai thủy tinh và một cốc nhựa, cả hai đều chứa cùng một chất lỏng, nghi là chất chống đông ethylene glycol.
 Bà Ina khai hôm 3/9 chồng đã uống rượu cả ngày và sau đó bị say nắng.
 Xét nghiệm máu tử thi, xác định ông không có cồn trong cơ thể.
 Trong sự bối rối khi bị thẩm vấn, bà Ina vạch ra các giả thiết như, điếu thuốc của ông Steven rơi vào chất chống đông trong gara và sau đó ông ta nhặt lại để hút. Nhưng bà cuối cùng đã thừa nhận cho chất chống đông vào một ly trà pha hôm 3/9.
 Bà cũng thừa nhận biết về tài sản thừa kế và đã lên kế hoạch chia đôi số tiền đó với con trai riêng của chồng sau khi ông qua đời.
 Bà cho hay hai người chung sống 10 năm nhưng chưa đăng ký kết hôn.
 Bà rất giận khi biết suy nghĩ của chồng, và càng bất bình khi bang này không công nhận quyền với tài sản của những người chung sống như vợ chồng.
 Cảnh sát sau đó cho hay, email của luật sư thực tế là vụ lừa đảo trực tuyến. Kẻ lừa đảo có thể sẽ dụ ông Steven đóng hàng chục nghìn USD chi phí để được nhận "khoản thừa kế 30 triệu USD" không hề có thật.
 Thực tế, vị luật sư không bao giờ có mặt tại điểm hẹn hôm 3/9. "Chúng tôi không có lý do gì để tin rằng khoản thừa kế này là có thật", cảnh sát nói.
