Người đàn ông dùng chó cảnh giới bên ngoài công trình thi công cao tốc Khánh Hòa – Buôn Ma Thuột, còn mình đột nhập vào hút trộm hàng nghìn lít dầu.
 Ngày 2/10, đại diện đơn vị thi công tại dự án thành phần 2 - dự án đường cao tốc Khánh Hòa – Buôn Ma Thuột, cho biết thời gian qua các xe múc, xe chuyên dụng... khi để qua đêm trong công trường liên tục bị hao hụt xăng dầu.
 Nghi ngờ bị kẻ gian hút trộm nhiên liệu, doanh nghiệp bí mật lắp camera an ninh.
 Hình ảnh từ camera giám sát cho thấy, những ngày cuối tháng 9, từ 23h đến rạng sáng hôm sau có người đàn ông dẫn theo một con chó liên tục hút trộm dầu của các máy múc.
 Sau khi hút đầy 2 can (mỗi can khoảng 30 lít), người này lau dọn dấu vết rồi rời đi.
 Đại diện một đội thi công khác cho biết, trong tháng 9, đội đã bị hao hụt hơn 8.
000 lít dầu theo định mức nhiên liệu, gây thiệt hại lớn...
 Sau khi lắp camera, đơn vị này cũng phát hiện người trộm dầu rất chuyên nghiệp, thường xuyên dẫn theo chó (loại chó săn) để cảnh giới.
 Nếu phát hiện người, con chó sẽ sủa để chủ nhân tẩu thoát.
 Ngoài ra, người này thường đi bằng đường mòn thay vì đi đường chính nên rất khó phát hiện.
 Công an huyện M'Đrăk đang truy tìm thủ phạm.
