Lâm Hữu Trí và 6 cựu thanh tra giao thông bị phạt cao nhất 20 năm tù vì nhận gần 6 tỷ đồng của 63 doanh nghiệp, chủ xe, để bỏ qua vi phạm. Ngày 22/10, Trí, 43 tuổi bị TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tuyên phạt 20 năm tù về tội Nhận hối lộ.
 Các cựu thanh tra viên Sở Giao thông Vận tải còn lại là Trần Văn Dũng, 54 tuổi, bị phạt 11 năm tù; Phạm Văn Dương, 47 tuổi, 10 năm tù; Trần Văn Minh, 58 tuổi, 9 năm tù; Võ Thanh Liêm, 45 tuổi, 8 năm tù; Trần Ngọc Huệ, 61 tuổi, 7 năm tù; Nguyễn Đức Tú, 49 tuổi, 6 năm tù.
 Tòa buộc các bị cáo nộp lại toàn bộ số tiền thu lợi bất chính.
 Theo HĐXX, hành vi của nhóm cựu thanh tra giao thông gây nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm đến hoạt động đúng đắn, gây ảnh hưởng xấu đến uy tín của cơ quan nhà nước khi thực hiện nhiệm vụ được giao.
 Các bị cáo dừng xe nhiều lần gây áp lực để chủ phương tiện đưa tiền để bỏ qua các lỗi vi phạm hoặc không bị dừng xe để thuận lợi khi lưu thông trên đường. "Bị cáo Lâm Hữu Trí nhận số tiền rất lớn từ nhiều cá nhân, doanh nghiệp, là người giữ vai trò chính nên cần tuyên mức án nghiêm khắc nhất", bản án nêu.
 Trong 48 bị cáo ở tội Đưa hối lộ có 12 người bị phạt 2 năm 3 tháng tù đến 5 năm tù; những người còn lại được cho hưởng án treo. Một bị cáo trong vụ án được tạm đình chỉ để chờ kết quả giám định tâm thần.
 HĐXX đánh giá các bị cáo có nhận thức pháp luật đầy đủ, lẽ ra khi bị thanh tra giao thông dừng xe kiểm tra nhiều lần, gây khó khăn, thì phải tố cáo đến cơ quan có thẩm quyền để xử lý chứ không phải chọn cách tiếp tay cho hành vi tiêu cực.
 Theo cáo trạng, Sở Giao thông Vận tải Bà Rịa - Vũng Tàu có 7 đội nghiệp vụ thanh tra, luân phiên thay đổi địa bàn hoạt động (trừ Côn Đảo) với chu kỳ hai tháng một lần.
 Từ năm 2021 đến tháng 3/2023, 7 thanh tra viên đã nhận tiền của nhiều cá nhân, chủ doanh nghiệp kinh doanh vận tải đường bộ ở các thành phố, thị xã, huyện nhằm không hoặc ít kiểm tra xử phạt họ.
 Quá trình điều tra, Lâm Hữu Trí khai, sau khi bàn bạc được nhóm thống nhất giao làm đầu mối nhận tiền của cá nhân, doanh nghiệp qua tài khoản ngân hàng của mình và bố vợ.
 Hàng tháng, Trí nhờ bố vợ rút tiền mặt đưa cho mình để chia cho đại diện các đội tại trụ sở thanh tra giao thông.
 Tổng cộng, Trí nhận của 55 doanh nghiệp và chủ xe hơn 5 tỷ đồng.
 Bị cáo Dũng thừa nhận được Trí chia 283 triệu đồng, Liêm 53 triệu đồng, Tú hơn 26 triệu đồng. Ngoài ra Dũng còn trực tiếp nhận tiền của doanh nghiệp hơn 18 triệu đồng; Liêm hơn 88 triệu đồng; Tú 14 triệu đồng. Những người còn lại không thừa nhận việc bàn bạc, thống nhất và không nhận tiền từ Trí.
 Bị cáo Trần Văn Minh bị xác định nhận hối lộ 6 cá nhân, doanh nghiệp với số tiền hơn 183 triệu đồng, qua tài khoản của con gái đứng tên.
 Còn Phạm Văn Dương đặt vấn đề "xin tiền hàng tháng" và nhận của 4 chủ doanh nghiệp với số tiền hơn 222 triệu đồng.
 Trần Ngọc Huệ nhận hơn 124 triệu đồng qua tài khoản, khai đã rút tiền chia cho các thành viên trong Đội thanh tra giao thông số 3 nhưng họ không thừa nhận.
 63 chủ xe và chủ doanh nghiệp bị cáo buộc Đưa hối lộ cho nhóm thanh tra giao thông với tổng số tiền gần 6 tỷ đồng. Người đưa hối lộ nhiều nhất gần 800 triệu đồng, người thấp nhất vài triệu đồng.
 Trong đó, 14 cá nhân là chủ hộ kinh doanh bị nhóm thanh tra giao thông ép buộc, hoặc đưa hối lộ do bị gợi ý, với số tiền nhỏ nên cơ quan điều tra miễn truy cứu trách nhiệm hình sự.
 Trong vụ án này, bị cáo Trí tố giác có sự thống nhất trong việc nhận và phân chia tiền hối lộ cho các đội trưởng, đội phó, thanh tra viên của các đội; chia tiền cho Chánh thanh tra, Phó Chánh thanh tra Sở Giao thông Vận tải Bà Rịa - Vũng Tàu.
 Tuy nhiên, ngoài lời khai của Trí chưa có tài liệu, chứng cứ khác nên chưa đủ căn cứ để truy cứu các cá nhân này.
 Cơ quan điều tra tiếp tục xác minh, thu thập chứng cứ để làm rõ.
