11 thanh niên ở huyện Bố Trạch tham gia truy sát nhóm thiếu niên khiến hai người chết, một người trọng thương bị bắt giữ.
 Chiều 21/10, Công an tỉnh Quảng Bình khởi tố vụ án Giết người và Gây rối trật tự công cộng xảy ra tại huyện Bố Trạch.
 Trong 11 thanh niên (17-21 tuổi) bị bắt giữ có 3 người đã bị khởi tố bị can.
 Hiện, danh tính và hành vi cụ thể của những người này chưa được công bố.
 Theo điều tra ban đầu, chiều tối 20/10, Nguyễn và ba người bạn cùng 15-16 tuổi ở xã Quảng Tiên, thị xã Ba Đồn, đến quán ăn tại xã Hưng Trạch, huyện Bố Trạch, thì xảy ra mâu thuẫn với 4 thanh niên địa phương.
 Nhóm người ở huyện Bố Trạch đã gọi thêm 7 thanh niên khác mang hung khí tập hợp ở gần quán, chờ Nguyễn và bạn ra sẽ chặn đánh.
 Khoảng một tiếng sau, khi nhóm Nguyễn đi hai xe máy rời khỏi quán thì bị 11 thanh niên địa phương cầm hung khí đuổi theo.
 Đến địa phận tiểu khu 2, thị trấn Hoàn Lão, nhóm này đuổi kịp, chém vào tay Nguyễn khiến xe mất lái đâm vào cột điện.
 Cả nhóm sau đó xông vào tấn công 4 thiếu niên.
 Hậu quả, người bạn 15 tuổi của Nguyễn chết tại chỗ; người 16 tuổi bị thương nặng, chết trên đường đi cấp cứu; riêng một người chạy thoát.
 Nhận tin báo, đại tá Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc Công an tỉnh Quảng Bình, trực tiếp đến hiện trường chỉ đạo điều tra.
 Đến 21h, cảnh sát đã triệu tập 11 thanh thiếu niên tham gia cuộc truy sát.
