Ngô Thị Bích Trâm, 33 tuổi, nhờ đồng phạm đóng vai "chủ nợ giang hồ" bắt cóc mình, lừa cha ruột đưa 5 tỷ đồng chuộc mạng.
 Ngày 18/10, Trâm cùng Trần Minh Trung (27 tuổi, quê Hậu Giang) và Nguyễn Văn Nha (32 tuổi, quê Cà Mau) bị Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đồng Tháp bắt tạm giam 3 tháng về hành vi Cưỡng đoạt tài sản.
 Theo điều tra, Trâm nhiều lần mượn nợ Trung và Nha.
 Để có tiền tiêu xài, người phụ nữ này giả vờ đang thiếu nợ xã hội đen, bị hai thanh niên giang hồ bắt cóc, rồi gọi điện cho cha ruột 60 tuổi ở TP Cao Lãnh cầu cứu.
 Trung và Nha sau đó liên tục gọi điện đe dọa cha của Trâm, buộc phải trả 5 tỷ đồng để chuộc mạng con, nếu không cô ta sẽ bị đánh đập.
 Nạn nhân sợ hãi, lo cho tính mạng con nên báo cảnh sát.
 Vào cuộc xác minh, cơ quan điều tra xác định đây là "vở kịch" do Trâm dàn dựng.
 Khai với cảnh sát, Trâm cùng đồng phạm thừa nhận hành vi, cho biết trước đó đã dùng thủ đoạn này lừa cha chuyển gần 500 triệu đồng, chia nhau tiêu xài.
 Thấy dễ "ăn", biết cha thương yêu mình, Trâm tiếp tục sử dụng chiêu cũ.
