Tống Văn Hoàng Tuấn bị bắt tạm giam về hành vi trộm ôtô tải, bỏ chạy tông liên tiếp 13 phương tiện làm hai người chết, 5 bị thương. Ngày 15/10, đại tá Trần Văn Dương, Phó giám đốc Công an TP Cần Thơ, cho biết trước mắt Công an quận Ô Môn khởi tố, bắt tạm giam Tuấn để điều tra hành vi Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ theo Điều 260 Bộ luật Hình sự.
 Cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ các dấu hiệu phạm tội khác của Tuấn.
 Theo điều tra, hơn 11h ngày 26/9, sau khi sử dụng ma tuý, Tuấn từ huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long sang Cần Thơ, chiếm đoạt một xe máy và 30 tờ vé số của người dân tại quận Ninh Kiều.
 Bị truy đuổi, Tuấn chạy xe máy khoảng 10 km đến Khu công nghiệp Trà Nóc quận Bình Thủy.
 Hắn bỏ xe máy, lên chiếc ôtô tải loại 8 tấn đang chờ chở thức ăn chăn nuôi, còn cắm sẵn chìa khóa (tài xế đang vào trong một công ty đăng ký nhận hàng).
 Tuấn sau đó lái xe bỏ chạy trên quốc lộ 91 với tốc độ cao.
 Chạy được khoảng 20 km đến phường Châu Văn Liêm, quận Ô Môn, Tuấn tông 2 xe máy và một ôtô, làm 2 người bị thương nặng. Khi chạy đến đoạn qua phường Long Hưng, hắn tông 4 xe máy làm 3 người bị thương, một người tử vong.
 Tuấn tiếp tục lao xe đến trung tâm quận Thốt Nốt rồi quay đầu chạy ngược lại. Lúc này lực lượng công an bám theo, đồng thời triển khai các chốt chặn bắt.
 Sau khi quay đầu chạy ngược lại hơn 40 km, đến gần ngã ba giữa quốc lộ 91 và đường vào Khu công nghiệp Trà Nóc, Tuấn tông liên tục vào 6 ôtô (3 tải, 3 ôtô con), gãy trụ đèn trước khi dừng lại.
 Cú tông hàng loạt khiến thiếu niên 15 tuổi ngồi sau xe máy bị thương nặng, tử vong.
 Cảnh sát được huy động phong tỏa, nổ nhiều phát súng, khống chế Tuấn lúc 13h30.
