Công an yêu cầu ngành chức năng cung cấp tài liệu, chứng cứ liên quan 14 người để phục vụ xác minh các gói thầu công ích ở thành phố Nha Trang.
 Đây là nội dung trong văn bản của Công an tỉnh Khánh Hòa gửi Văn phòng đăng ký đất đai tỉnh, yêu cầu cung cấp chứng cứ, đồ vật, tài liệu, dữ liệu điện tử.
 Việc này nhằm điều tra dấu hiệu vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng trong công tác tổ chức các gói thầu, thuộc các dự án đầu tư xây dựng trên địa bàn Nha Trang.
 Cảnh sát liệt kê 14 cá nhân, trong đó có lãnh đạo, nhân viên các cơ quan thuộc UBND TP Nha Trang, lãnh đạo doanh nghiệp. "Các trường hợp sau đây có đứng tên giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất nào không? Nếu có, hiện đã thực hiện chuyển nhượng, tặng cho, thế chấp chưa?
 Đề nghị cung cấp thông tin biến động đất đai có liên quan", văn bản nêu. Ngoài ra, cơ quan điều tra yêu cầu trong trường hợp phát sinh giao dịch chuyển nhượng, tặng cho, thế chấp đối với quyền sử dụng đất các cá nhân này, đề nghị ngành chức năng thông báo cho cơ quan điều tra để phối hợp, giải quyết.
 Tháng 5, UBND thành phố Nha Trang đã chỉ đạo các cơ quan tham mưu rà soát, cung cấp hồ sơ theo đề nghị của Phòng Cảnh sát Kinh tế, Công an tỉnh Khánh Hòa liên quan đến vụ việc Công ty TNHH Dũng Lợi trúng nhiều gói thầu công ích tại địa phương.
 Công ty này đã tham gia 101 gói thầu, trong đó trúng 66 gói, trượt 31 gói, 4 chưa có kết quả.
 Tổng giá trị trúng thầu là hơn 380 tỷ đồng; tổng giá trị trúng thầu với vai trò độc lập là hơn 268 tỷ đồng. Một số gói thầu đáng chú ý như Dự án Nâng cấp, cải tạo dải phân cách đường Trần Phú (đoạn từ cầu Trần Phú đến Hoàng Diệu), chủ đầu tư là Ban Quản lý Dịch vụ công ích TP Nha Trang với giá hơn 11,4 tỷ đồng.
 Gói thầu này chỉ một mình Công ty TNHH Dũng Lợi tham gia và trúng thầu với giá hơn 11,1 tỷ đồng (giảm 2%)... Ngoài ra, doanh nghiệp này còn trúng gói thầu Nâng cấp, cải tạo đường Trần Hưng Đạo (đoạn từ đường Lê Thánh Tôn đến đường Yersin) có giá gần 12 tỷ đồng, do Phòng Quản lý Đô thị TP Nha Trang làm chủ đầu tư, ngày ký hợp đồng là 29/2.
