Nữ sinh lớp 8 bị gã hàng xóm Trương Công Ve, 60 tuổi, dụ dỗ quan hệ tình dục khiến mang thai.
 Ngày 8/10, Ve bị Công an huyện Cẩm Thủy bắt tạm giam về tội Giao cấu với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi theo Điều 145 Bộ luật Hình sự.
 Năm ngày trước, công an nhận đơn tố giác của chị Nguyễn (mẹ nạn nhân), cho biết lâu nay đi xuất khẩu lao động ở Đài Loan nên gửi con gái đang học lớp 8 ở nhà cho người thân chăm sóc.
 Cuối tháng 9, chị được cô giáo chủ nhiệm báo tin con gái chị mang thai.
 Sau khi về nước, chị Nguyễn đưa con đến bệnh viện kiểm tra, được bác sĩ thông báo nữ sinh đang mang song thai, khoảng 24 tuần tuổi.
 Bé gái kể bị ông Ve dụ dỗ, quan hệ tình dục tại nhà riêng của ông này từ hồi tháng 3.
 Do bị đe dọa nên bé không dám kể cho người lớn.
 Biết công an vào cuộc điều tra, ông Ve đến đầu thú, khai nhận hành vi.
 Kết quả giám định cho thấy hai bào thai của nữ sinh có chung huyết thống với ông này.
