Tôi đi làm và đã được công ty đóng bảo hiểm xã hội gần 11 tháng, nay vì lý do cá nhân không ã xin nghỉ việc.
  Xin hỏi luật sư, vậy tôi có được nhận trợ cấp thất nghiệp không?
 Và điều kiện để được hưởng trợ cấp thất nghiệp theo quy định của pháp luật là gì? - Đã chấm dứt hợp đồng lao động đúng pháp luật, trừ trường hợp đơn phương chấm dứt hợp đồng trái pháp luật hoặc được hưởng lương hưu. - Đã đóng bảo hiểm thất nghiệp từ đủ 12 tháng trở lên trong vòng 24 tháng trước khi chấm dứt hợp đồng lao động (đối với hợp đồng có thời hạn hoặc không xác định thời hạn). - Đã nộp hồ sơ hưởng trợ cấp thất nghiệp tại trung tâm dịch vụ việc làm trong vòng 3 tháng kể từ ngày chấm dứt hợp đồng lao động. - Chưa tìm được việc làm trong 15 ngày kể từ ngày nộp hồ sơ hưởng trợ cấp thất nghiệp.
 Vì bạn đóng bảo hiểm xã hội được gần 11 tháng, nên chưa đủ điều kiện về thời gian đóng bảo hiểm thất nghiệp (cần đủ 12 tháng) để hưởng trợ cấp thất nghiệp.
