Ngăn cản 3 thanh niên trêu ghẹo hai chị em, thiếu nữ bị những người này đánh hội đồng, phải nhập viện. Ngày 8/10, Công an TP Thuận An trích xuất camera, truy tìm nhóm thanh niên tấn công thiếu nữ 17 tuổi, quê Tiền Giang, trước tiệm Internet tại phường Thuận Giao. Nạn nhân được chị đưa đến bệnh viện cấp cứu trong tình trạng gãy xương ngón tay, nứt xương sườn, chấn thương phần đầu.
 Theo điều tra ban đầu, khoảng 20h30 ngày 7/10, thiếu nữ 17 tuổi đứng đợi chị trước tiệm Internet sau giờ làm trên đường D2, KDC Thuận Giao. Lúc này, 3 thanh niên lại gần trêu chọc hai chị em, không cho về. Một người định ngồi lên phía sau xe máy của hai chị em.
 Cô gái gạt thanh niên này xuống để lên xe đi về thì bất ngờ bị cả nhóm đạp ngã xe, lao đến đánh đấm tới tấp vào mặt, nói "mày biết bố mày là ai không?". Nhiều người dân thấy vậy chạy lại can ngăn, xin nhóm này dừng tay tấn công thiếu nữ. Nạn nhân được chị đưa đến bệnh viện cấp cứu trong tình trạng gãy xương ngón tay, nứt xương sườn, chấn thương phần đầu.
