Ập vào 4 cơ sở kinh doanh quán bar trái hình giữa trung tâm TP Biên Hòa, cảnh sát phát hiện hàng chục nam nữ dương tính với ma túy.
 Hàng trăm trinh sát ma túy, hình sự kết hợp cảnh sát cơ động tỉnh Đồng Nai đã kiểm tra 4 cơ sở kinh doanh Adm, Kosho, Vip Lounge, Nation ở TP Biên Hòa lúc rạng sáng 20/10.
 Đây là các cơ sở dịch vụ ăn uống không có giấy phép quán bar vũ trường.
 Hàng trăm người thấy cảnh sát đã tháo chạy song điều bị khống chế.
 Trong 625 trường hợp (trong đó có 135 nhân viên) bị kiểm tra, nhà chức trách ghi nhận 17 nam và 7 nữ dương tính với chất ma túy.
 Lực lượng chức năng cũng đã phát hiện 6 người nghi vấn tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy, một thanh niên tàng trữ và tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.
 Tại hiện trường, cảnh sát thu một bịch ma túy, thuốc lắc, 32 bình sử dụng shisha, 36 hộp shisha (trong đó có 4 hộp đã sử dụng), 21 bình nghi khí cười, 507 bóng cười, 69 chai rượu chưa rõ nguồn gốc, xuất xứ.
 Theo nhà chức trách, bốn cơ sở trên vi phạm nhiều hạng mục phòng cháy chữa cháy.
