Gareth Jones kể câu chuyện bị bạn gái kiểm soát điện thoại, ngược đãi bắt xin phép khi vào nhà tắm, dùng toilet, ngủ không chăn đệm để thay đổi sự kỳ thị về đàn ông bị bạo lực gia đình.
 Gareth Jones, 41 tuổi, cho biết phải mất hơn một năm trị liệu mới dần hồi phục sau nhiều tháng bị người phụ nữ quen qua ứng dụng hẹn hò ngược đãi thể xác và tinh thần vào tháng 7/2021.
 Gareth, quản lý của dịch vụ chăm sóc sức khỏe NHS, kể bị cô lập với bạn bè và gia đình trong suốt mối quan hệ 9 tháng với Sarah Rigby, mất quyền kiểm soát tài chính và mất khoảng 40.
000 bảng Anh.
 Theo Gareth, anh đã bỏ lại căn hộ của mình và chuyển đến nhà Sarah ở hạt Cheshire chỉ bốn tháng sau khi gặp nhau.
 Đó là lúc cơn ác mộng bắt đầu.
 Sarah bắt Gareth phải trả 700 bảng tiền thuê nhà mỗi tháng, cộng với tất cả hóa đơn, nhưng không được phép có chìa khóa.
 Anh chỉ có thể ở trong nhà khi cô ở nhà và phải rời đi nếu cô muốn ra ngoài.
 Gareth phải chịu đựng sự lăng mạ và sỉ nhục bằng lời nói hàng ngày, không được sử dụng toilet trong nhà hoặc đi tắm mà không có sự cho phép của Sarah, bị kiểm soát chặt chẽ việc ăn uống khiến giảm 28 kg trong hai tháng.
 Trong khi đó, Sarah liên tục dọa báo cảnh sát bị Gareth hành hung nếu anh dám kể với bất kỳ ai.
 Gareth bị bắt ngủ trên sàn mà không có chăn đệm như một hình phạt nếu mọi việc không theo ý bạn gái.
 Sarah sẽ kiểm tra điện thoại của Gareth và bảo anh không liên lạc với gia đình và bạn bè, nói rằng "giờ anh đang ở bên em".
 Sau khi gửi tin nhắn cho mẹ, anh phải xóa ngay lập tức để tránh hậu quả.
 Gareth cũng phải chịu ngược đãi về thể chất, bao gồm cắn, đá và cào cấu.
 Trong một lần đến trung tâm thương mại ở London, Sarah yêu cầu Gareth mua cho cô một chiếc túi xách hàng hiệu, cào tay bạn trai đến mức chảy máu và không chịu rời đi cho đến khi đạt được mục đích.
 Sau 5 tháng chuyển đến sống với Sarah, Gareth bí mật gặp mẹ mình để uống cà phê, bà cầu xin anh rời khỏi bạn gái.
 Vào khoảng thời gian đó, Gareth gọi đến ManKind Initiative, tổ chức từ thiện cung cấp đường dây hỗ trợ cho các nạn nhân nam bị bạo hành gia đình.
 Tổ chức này xác nhận anh đang phải chịu bạo hành và giúp anh hiểu rằng cần phải thoát ra.
 Ngày 24/5, Sarah Rigby, 41 tuổi, bị kết án 20 tháng tù treo sau khi nhận tội có hành vi cưỡng ép và kiểm soát.
 Đây là một dạng của bạo hành gia đình, trong đó kẻ bạo hành sử dụng bạo lực, đe dọa, cô lập để có thể kiểm soát nạn nhân và bắt họ làm những điều họ không muốn.
 Ngoài án tù treo, Sarah còn bị phạt 5 năm quản chế và phải hoàn thành 35 ngày cải tạo.
 ManKind Initiative cho biết cứ sáu hoặc bảy nam giới thì có một người là nạn nhân bạo hành gia đình.
 Mỗi năm ở xứ Wales, cứ 25 nam giới thì có một người phải chịu ngược đãi từ người yêu.
 Mẹ Gareth, bà Diane Debens, cho biết gia đình "tự hào" vì anh đã lên tiếng.
 Bà kể từng nhìn thấy Gareth với những vết bầm tím và một vết cắt ngang mũi. "Tôi không thể tin được rằng một con người lại có thể đối xử với một con người khác như vậy", bà nói.
 Chủ tịch ManKind Initiative, Mark Brooks, ca ngợi sự dũng cảm của Gareth khi kể câu chuyện của mình và cho biết trải nghiệm của những người đàn ông như anh không thường được nhắc đến.
 Ông nói: "Không có nhiều thông tin về nạn nhân nam của bạo lực gia đình.
 Vì vậy, không phải lúc nào cũng có nhận thức về việc bạo lực gia đình thực sự xảy ra đối với nam giới".
 Gareth rời khỏi kẻ bạo hành với "chỉ bộ quần áo trên người" và phải bắt đầu xây dựng lại cuộc sống, công việc, các mối quan hệ và trị liệu tâm lý trong một thời gian dài.
 Theo Gareth, có sự kỳ thị quanh việc đàn ông nói về việc bị ngược đãi, lạm dụng, anh muốn kể câu chuyện của mình để cố gắng thay đổi điều đó.
