Nguyễn Văn Tứ, 49 tuổi, bị bắt tạm giam sau gần một tháng đuổi theo tài xế ôtô công nghệ vừa va quẹt với con trai mình, lấy gạch đập vỡ kính và hăm dọa bằng kéo.
 Ngày 12/10, Tứ bị Công an quận 1 điều tra về hành vi Cố ý làm hư hỏng tài sản.
 Theo điều tra, chiều 19/9, anh Kiều Thái Phiên (36 tuổi, tài xế xe công nghệ) dừng trả khách trước con hẻm trên đường Cống Quỳnh, quận 1, thì bị nam thanh niên chạy xe máy, cầm dù che nắng quẹt vào hông ôtô.
 Tài xế xuống xe yêu cầu bồi thường nhưng cậu này nói không mang theo tiền, gọi bố là ông Tứ ra giải quyết.
 Anh Phiên sau đó cự cãi với ông Tứ, được người dân can ngăn, nên lái xe đi.
 Khi tài xế chạy được một đoạn ngắn thì bị Tứ đuổi theo bằng xe máy, chặn đường dùng kéo đe doạ, yêu cầu xuống giải quyết.
 Thấy ông này cầm hung khí, tài xế đóng kín cửa.
 Tứ bực tức, nhặt cục đá ở lề đường đập kính ôtô chỗ anh Phiên ngồi, gây hư hỏng.
 Nhận tin báo, cảnh sát đưa ôtô và những người liên quan về trụ sở làm việc.
 Sau thời gian điều tra, Công an quận 1 xác định hành vi của Tứ đủ yếu tố cấu thành tội phạm nên khởi tố bắt giam.
 Người này từng mang nhiều tiền án, tiền sự như: Cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ của người khác, Vi phạm các quy định về an toàn giao thông vận tải, Chống người thi hành công vụ...
 Hồi giữa tháng 9, Ngô Đức Giang, 43 tuổi, lái ôtô va quẹt xe khác trên đường Kha Vạn Cân, TP Thủ Đức.
 Người này sau đó đã đập kính và tấn công tài xế, mặc những người trên xe van xin.
 Sự việc gây náo loạn khu vực.
 Công an TP Thủ Đức đã bắt Giang về tội Gây rối trật tự công cộng, tiếp tục điều tra dấu hiệu tội phạm khác.
