Bà Nguyễn Thị Liễu cùng hai đồng phạm rủ nhau trộm gần 7.
000 m dây cáp điện ngầm trị giá hơn 1,5 tỷ đồng ở TP Vinh, đem bán phế liệu.
 Ngày 3/10, bà Liễu, 45 tuổi, trú phường Cửa Nam; Nguyễn Thị An, 53 tuổi; Nguyễn Thị Xuân, 48 tuổi và Nguyễn Văn Cậy, 44 tuổi, cùng trú huyện Nghi Lộc bị khởi tố, tạm giam về tội Trộm cắp tài sản và Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có, theo điều 173, 323 Bộ luật Hình sự.
 Theo điều tra, đầu tháng 9 đến nay, vào đêm khuya hoặc sáng sớm, bà Liễu, An và Xuân rủ nhau tới các công trường trên đường Nguyễn Sỹ Sách và đường 72 thuộc địa phận TP Vinh để quan sát.
 Thấy bảo vệ sơ hở, ba phụ nữ đột nhập vào bên trong, dùng kìm cắt nhỏ dây cáp điện và nhiều đoạn lõi đồng.
 Nhà chức trách cáo buộc, trong tháng 9, bà Liễu, An và Xuân đã gây ra ba vụ đột nhập, gần 7.
000 m dây cáp điện ngầm và lõi đồng bị lấy đi khỏi các công trường thi công đường, thiệt hại tài sản hơn 1,5 tỷ đồng.
 Ba phụ nữ đã chia nhỏ số dây cáp điện thành nhiều cuộn nhỏ, dùng xe máy chở đến cửa hàng phế liệu của Cậy, bán thu hàng trăm triệu đồng.
 Ngày 1/10, 4 người bị bắt.
 Vụ án đang được điều tra mở rộng.
