Lê Thụy Thanh Tâm, 22 tuổi, khai do con riêng 6 tuổi của chồng quậy phá, không nghe lời nên đã đánh, đổ nước sôi vào chân gây bỏng nặng. Ngày 5/10, Tâm và chồng là Nguyễn Quốc Toàn, 24 tuổi, bị Công an quận 8 xác định có hành vi Cố ý gây thương tích khiến bé trai bị bỏng cẳng chân với tỷ lệ 11%; các thương tích còn lại rải rác trên người khoảng 30%.
 Tại cơ quan điều tra, Toàn khai, năm 2017 sống như vợ chồng với người phụ nữ 25 tuổi và có con trai chung.
 Tháng 4/2021 hai người chia tay, con trai được mẹ mang về Phú Yên nuôi dưỡng.
 Toàn sau đó kết hôn với Tâm và sinh được một con hiện 2 tuổi.
 Hai tháng trước, mẹ bé trai bận công việc nên gọi Toàn "nhờ nuôi dưỡng con" đã 6 tuổi.
 Toàn và Tâm đã đến nhà vợ cũ ở Phú Yên đón con vào TP HCM, thuê nhà trọ trên đường An Dương Vương, phường 16, quận 8.
 Trong quá trình sinh sống, bé trai thường xuyên quậy phá, không giữ vệ sinh cá nhân khiến cả hai bực bội, "đánh để răn đe". Ngoài ra, trong lúc dạy học bé không nghe lời nên Toàn và Tâm cũng đánh.
 Tâm khai, hôm 25/9 bé trai quậy, "nói không nghe" nên cầm bình nước sôi đổ lên 2 chân cháu khiến da bị phồng rộp, bong từng mảng.
 Do không có tiền đưa cháu đi bệnh viện nên vợ chồng Tâm chỉ ra mua thuốc về bôi.
 Hôm sau, vết thương của con chồng không đỡ, Tâm và Toàn đưa đến bác sĩ ở gần nhà để vệ sinh vết bỏng, mua thuốc uống và bôi. Khi cháu về nhà khóc la rất nhiều vì đau đớn nên người dân xung quanh phát hiện, báo chính quyền đưa đi cấp cứu.
 Chủ nhà trọ biết vợ chồng Tâm hành hạ con nên không cho thuê phòng nữa.
 Biết cảnh sát sẽ vào cuộc điều tra nên cả hai về ấp Long Thới, huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An, để lánh mặt.
 Cơ quan điều tra đã truy tìm, bắt giữ hai người này sau đó.
