Kiều Văn Châu, 27 tuổi, khi đến thăm cha mẹ tại nơi làm thuê đã uống rượu say, cãi vã rồi cầm dao chém chết cha và làm mẹ trọng thương. Ngày 14/10, Châu, ở huyện Lâm Hà bị Công an huyện Đam Rông tạm giữ để điều tra hành vi Giết người.
 Theo điều tra, Châu từng bị tai nạn giao thông chấn thương vùng đầu vào năm 2022.
 Anh ta thường hay uống rượu, không phụ giúp việc gia đình nên thường bị bố mẹ la mắng.
 Chiều 13/10, Châu từ nhà đến cơ sở sản xuất dâu tằm ở xã Đa Rsal, huyện Đam, thăm cha mẹ là ông Kiều Văn Hải, 58 tuổi và bà Bùi Thị Liền, 62 tuổi, đang làm thuê tại đây.
 Sau khi uống rượu, Châu xảy ra mâu thuẫn với bố.
 Ông Hải rầy la con không chịu làm việc, lấy dao ra dọa.
 Châu giật được hung khí, chém cha tử vong tại chỗ.
 Hắn sau đó đi ra phía sau nhà, dùng chày gỗ đánh nhiều cái vào vùng đầu khiến bà Liền ngã ra đất, bị thương nặng. Nghi phạm lấy điện thoại của mẹ đem đi cầm cố để lấy tiền bỏ trốn. Người dân nghi Châu trộm điện thoại nên gọi cho chị của hắn đang sống gần.
 Tuy nhiên chị này không nghi ngờ em trai, cho Châu 200.
000 đồng tiêu xài.
 Thi thể ông Hải sau đó được phát hiện, bà Liền cũng được đưa đi cấp cứu.
 Công an huyện Đam Rông đã bắt Châu khi hắn đang trốn trong khu rẫy, sau 2 giờ truy tìm.
