Moon Da-hye, con gái của cựu Tổng thống Moon Jae-in bị cáo buộc lái ôtô đâm vào xe khác, khi nồng độ cồn trong máu là 0,14%, cao hơn nhiều mức bị thu hồi giấy phép.
 13h40 chiều 18/10, Moon Da-hye, 40 tuổi, con gái cựu Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đến trình diện cảnh sát Yongsan, sau 13 ngày xe của cô đâm vào một chiếc taxi khi đang chuyển làn ở quận Itaewon, theo Korea Times. Moon Da-hye đang bị cáo buộc tội Lái xe khi say rượu. Nồng độ cồn trong máu của bà là 0,14 %, do đó đã bị thu hồi giấy phép lái xe. Khi đến nơi, Moon nói với giới truyền thông đứng đợi đầy lối vào, rằng bà "rất xin lỗi" và cho biết sẽ chịu sự thẩm vấn một cách nghiêm túc, thành khẩn.
 Bà không trả lời truyền thông các câu hỏi về việc đã uống bao nhiêu vào ngày hôm đó và bà có nhớ rõ tình huống không.
 Trước khi bước vào đồn, Moon Da-hye nói "xin lỗi sâu sắc đến tất cả mọi người.
 Tôi đã phạm phải một sai lầm lớn mà tôi không nên mắc phải.
 Tôi rất xấu hổ và hối hận.
 Tôi sẽ sống trong sự hối hận để không để bất cứ điều gì như thế này xảy ra nữa". Nội dung cuộc thẩm vấn chưa được cảnh sát công bố.
 Đoạn phim cảnh sát công bố cho thấy, ngay trước khi xảy ra tai nạn lúc 2h50 sáng 5/10, bà Moon Da-hye đã loạng choạng rõ rệt khi bước vào chiếc xe Hyundai Casper, quà cha mình tặng hồi đầu năm. Khi lái được khoảng 400 m, bà đã cố gắng chuyển làn đường mà không bật đèn báo rẽ.
 Tài xế taxi, người bị thương nhẹ trong vụ tai nạn, được cho là đã đạt được thỏa thuận với bà Moon Da-hye và không nộp chẩn đoán y khoa cho cảnh sát, không có thêm khiếu nại nào.
 Trong trường hợp như vậy, Moon Da-hye có thể chỉ bị buộc tội Lái xe khi say rượu và được miễn các tội danh khác liên quan đến gây tai nạn.
 Theo Điều 44 (1) của Luật Giao thông đường bộ Hàn Quốc, người điều khiển phương tiện giao thông có nồng độ cồn trong máu từ 0,08% đến dưới 0,2% sẽ bị phạt tù 1-2 năm hoặc phạt tiền 5-10 triệu won (92-184 triệu đồng).
 Bà Moon cũng đang bị công tố viên điều tra vì bị cáo buộc tham gia vào hành vi thiên vị trong việc tuyển dụng chồng cũ vào hãng hàng không Thai Eastar Jet năm 2018, khi cha cô vẫn là tổng thống.
 Các công tố viên và cảnh sát đã đột kích nhà riêng và văn phòng của bà ở Seoul vào ngày 30/8, và lên kế hoạch triệu tập bà để thẩm vấn.
 Việc Moon Da-hye lái xe khi say rượu cũng khiến cha bà, cựu tổng thống Moon Jae-in hứng bão chỉ trích.
 Ông Moon từng gọi việc lái xe khi say rượu là "hành động tương đương với giết người".
