Ông Nguyễn Xuân Hoan, 51 tuổi, Phó Chủ tịch UBND huyện Bù Gia Mập, bị cáo buộc có sai phạm trong đền bù giải phóng mặt bằng.
 Ngày 22/10, ông Hoan bị Công an tỉnh Bình Phước khởi tố, tạm giam để điều tra tội Vi phạm quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất.
 Ngoài ông Hoan, ba cán bộ của huyện cũng bị khởi tố cùng tội danh.
 Trước đó tháng 5/2024, Công an Bình Phước khởi tố vụ án, khởi tố Nguyễn Hữu Hóa, 52 tuổi, Phó Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam huyện Bù Gia Mập và Nguyễn Thị Hải, 43 tuổi để điều tra về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi và Lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi.
 Cơ quan Cảnh sát điều tra cáo buộc từ năm 2015 đến nay, với vai trò Phó Chủ tịch UBND huyện Bù Gia Mập (phụ trách kinh tế), ông Hoan lợi dụng chức vụ, quyền hạn đã chỉ đạo các cơ quan chức năng của huyện và cán bộ cấp dưới thực hiện trái với quy định trong công tác quản lý nhà nước về đất đai đối với 38 ha đất rừng trồng thành rừng được chuyển giao về địa phương quản lý.
 Trong đó, ông Hoan chỉ đạo ba cấp dưới trong Hội đồng bồi thường, hỗ trợ giải phóng mặt bằng "Dự án Bãi rác tập trung huyện Bù Gia Mập" kiểm kê hiện trạng và áp giá bồi thường, hỗ trợ bồi thường cây trồng, kiến trúc trên diện tích 3 ha (trong 38 ha) trái quy định, gây thất thoát cho ngân sách nhà nước hơn 798 triệu đồng.
