Võ Duy Thơ, 29 tuổi, được bạn nhờ giữ khẩu súng, khi xảy ra mâu thuẫn với đối thủ đã lấy "hàng nóng" ra bắn, hăm dọa. Ngày 13/10, Thơ và bạn là Mai Văn Tác, 30 tuổi, bị Công an tỉnh An Giang bắt giữ về tội Mua bán, tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng.
 Theo điều tra, Thơ có mâu thuẫn với người đàn ông cùng huyện Châu Thành, tỉnh Kiên Giang.
 Cuối tháng 7, anh ta mang súng đến nhà đối thủ.
 Trong lúc lời qua tiếng lại, Thơ nổ súng đe dọa sẽ tấn công chủ nhà.
 Vào cuộc điều tra, công an bắt giữ Thơ, thu khẩu súng và truy ra chủ nhân của món "hàng nóng" là Tác.
 Tác khai mua súng từ một người không rõ lai lịch, gửi Thơ giữ giúp.
