Nguyễn Hoàng Minh, 52 tuổi, bực tức vì bạn nhậu ném bỏ đầu cá lóc nướng nên lấy lá cây khô đốt khiến người này tử vong. Ngày 21/10, Minh bị Công an tỉnh Vĩnh Long tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi Giết người.
 Theo xác minh ban đầu, sáng 19/10, Minh và hai người hàng xóm 48 và 68 tuổi nhậu tại nhà ở phường Tân Hội, TP Vĩnh Long.
 Đến trưa, khi đã say, họ xảy ra mâu thuẫn, cãi vã. Người đàn ông 68 tuổi ném bỏ mồi nhậu là đầu cá lóc nướng. Minh bực tức đuổi cả hai người về nhưng chỉ có ông 48 tuổi bỏ đi.
 Thấy người kia vẫn còn ở trước nhà mình, Minh bật lửa đốt lá chuối khô và 3 tàu cau khô ném vào ông này. Khi lửa bùng cháy lớn, Minh bỏ vào nhà đóng cửa.
 Gần một tiếng sau, người dân phát hiện nạn nhân bị bỏng toàn thân, nằm bất tỉnh nên báo công an. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Long, sau đó chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ và tiếp tục đưa lên Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) cứu chữa nhưng không qua khỏi.
 Bị triệu tập, bước đầu Minh thừa nhận hành vi phạm tội.
