Chủ tịch tập đoàn dệt may nổi tiếng dính bẫy lừa tinh vi khi bị triệu tập đến phiên điều trần trực tuyến giả mạo Tòa án Tối cao, bị đe dọa bỏ tù nếu không chuyển tiền.
 Theo một quan chức cảnh sát ở bang Punjab, lừa đảo trực tuyến và tội phạm kỹ thuật số ngày càng phổ biến ở Ấn Độ, nhưng việc lừa gạt nạn nhân bằng cách tổ chức một phiên tòa giả là điều chưa từng xảy ra.
 Thông tin chi tiết về sự việc được tiết lộ sau khi cảnh sát thông báo bắt hai nghi phạm ở bang Assam vào ngày 29/9 theo khiếu nại của ông S.
P.
 Oswal, 82 tuổi, chủ tịch kiêm giám đốc điều hành Tập đoàn dệt may Vardhman.
 Bảy nghi phạm khác đã được xác định ở bang West Bengal và Delhi.
 Ngày 30/9, cảnh sát cho biết đã thu hồi được 600.
000 USD trong tổng số thiệt hại 830.
000 USD, đây được coi là khoản thu hồi lớn nhất trong những trường hợp lừa đảo tương tự ở Ấn Độ đến nay.
 Oswal cho biết, ngày 27/8, ông nhận được một cuộc gọi được cho là từ Cơ quan quản lý viễn thông Ấn Độ (TRAI).
 Người gọi đe dọa rằng dịch vụ của ông sẽ bị ngắt nếu không nhấn số 9 trên bàn phím điện thoại. "Tôi ấn số 9 và nó kết thúc.
 Tuy nhiên, sau vài giờ, tôi nhận được cuộc gọi từ một người tự giới thiệu là nhân viên Cục Điều tra Trung ương Ấn Độ (CBI).
 Anh ta thông báo rằng tôi bị nghi ngờ có liên quan đến vụ rửa tiền chống lại Naresh Goyal (người sáng lập Jet Airways bị bắt giữ năm ngoái) và sẽ bị điều tra.
 Sau đó, họ gửi cho tôi một số tài liệu có phù hiệu của Cảnh sát Mumbai", ông Oswal kể.
 Cũng trong 27/8, ông Oswal bị thêm vào "nhóm CBI" trên Skype, nhận được một lệnh bằng văn bản nói rằng ông đang bị giám sát kỹ thuật số, kèm một tài liệu khác được chia sẻ trên WhatsApp là bản sao các quy tắc giám sát.
 Họ liên tục bảo ông không được chia sẻ bất cứ điều gì với bất kỳ ai vì sẽ vi phạm quy tắc và có thể bị phạt từ 3 đến 5 năm tù.
 Ông Oswal nói bị giám sát kỹ thuật số qua Skype suốt ngày đêm trong hai ngày, bị yêu cầu không rời khỏi nhà nếu không được phép, phải để điện thoại ở đầu giường và bật Skype.
 Ngày 28/8, họ thông báo qua WhatsApp rằng trường hợp của ông sẽ được đưa lên Tòa án Tối cao.
 Khoảng 11h ngày 28/8, những kẻ lừa đảo tổ chức một phiên điều trần trực tuyến qua Skype, có kẻ mạo danh Chánh án Tòa án Tối cao D.
Y.
 Chandrachud (dù không thể thấy rõ mặt), ra lệnh cho ông Oswal chuyển tiền vào một tài khoản để phục vụ điều tra.
 Ông Oswal được chia sẻ bản sao lệnh của tòa án qua WhatsApp, thấy có dấu của nhiều cơ quan chức năng nên ông tin là thật.
 Sau đó, kẻ lừa đảo tiếp tục liên lạc với Oswal qua Skype, chỉ dẫn ông chuyển toàn bộ tiền của mình vào một tài khoản giám sát bí mật theo lệnh của Tòa án Tối cao.
 Sau khi chuyển 830.
000 USD vì sợ bị bắt, ông Oswal cảm thấy không khỏe và đến bệnh viện, ngày 29/8.
 Ông quyết định chia sẻ toàn bộ sự việc với đồng nghiệp và được cảnh báo đó là trò lừa đảo.
 Khi bị hỏi, những kẻ lừa đảo đòi thêm tiền, đe dọa bắt ông ngay lập tức.
 Họ còn gửi lệnh bắt giữ giả, tuyên bố bắt Oswal trong vòng hai giờ, nhưng ông nói thà chết vì bị cảnh sát giam giữ cũng không chấp nhận.
 Kiểu lừa đảo đe dọa bắt giữ như trường hợp của ông Oswal đang gia tăng ở Ấn Độ.
 Những kẻ lừa đảo sẽ thẩm vấn mọi người qua các cuộc gọi video và tống tiền họ, bắt trả tiền cho những hành vi vi phạm pháp luật mà họ chưa bao giờ phạm phải.
 Hồi tháng 5, Chính phủ Ấn Độ đã cảnh báo người dân rằng ngày càng có nhiều trường hợp đe dọa bắt giữ trực tuyến được báo cáo, tội phạm mạng đôi khi còn mặc đồng phục cảnh sát và đóng giả nhân viên thực thi pháp luật trong các studio mô phỏng đồn cảnh sát hoặc văn phòng chính phủ.
 Hơn 1.
000 tài khoản Skype liên quan đến các hành vi này đã bị chặn.
 Ông Oswal là một trong những nhân vật nổi tiếng nhất bị lôi kéo vào một vụ lừa đảo trực tuyến.
 Ông lãnh đạo Tập đoàn dệt may Vardhman, thành lập năm 1973, đạt doanh thu 1,1 tỷ USD và có mặt tại hơn 75 quốc gia.
