Nguyễn Trọng Hiếu, 31 tuổi, đăng quảng cáo cho thuê, bán lại "slot" đỗ ôtô tại các hầm chung cư để lừa tiền đặt cọc của nhiều người, chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng. Ngày 11/10, Công an quận Nam Từ Liêm cho biết đã khởi tố, tạm giam Hiếu, quê tỉnh Bắc Ninh, để điều tra về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
 Theo điều tra, Hiếu biết nhu cầu của cư dân ở khu đô thị Times City cần thuê, mua lại "slot" đỗ ôtô tại hầm gửi xe nên nảy sinh ý định lừa đảo trong lúc không có việc làm ổn định.
 Từ kế hoạch vạch ra, Hiếu vào các hội nhóm trên mạng xã hội đăng tải thông tin quảng cáo lừa đảo rằng "có slot đỗ ôtô tại hầm chung cư, có thể cho thuê hoặc bán lại".
 Sau khi Hiếu đăng tải, có nhiều người liên hệ để đặt tiền cọc, làm thủ tục đăng ký thuê, mua slot gửi xe.
 Tiền nhận được, anh ta chiếm đoạt để chi tiêu cá nhân. Ngoài ra, khi có ảnh đăng ký xe và ôtô do nạn nhân gửi để mua slot, Hiếu tiếp tục dùng để đi lừa đảo.
 Trong đó, Hiếu đã đăng ảnh chiếc ôtô Vinfast VF8 của khách hàng lên nhóm trên mạng xã hội, rao bán với giá 860 triệu đồng.
 Thấy giá Hiếu đăng rẻ hơn thị trường, nhiều người đã liên hệ đặt cọc.
 Tiền nhận được của bị hại, anh ta chiếm đoạt.
 Sau một thời gian, Hiếu tự đến Công an phường Mỹ Đình 1 tự thú.
 Cảnh sát xác định với thủ đoạn như trên, Hiếu đã chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng.
 Hiện cảnh sát đã xác định được 7 bị hại.
