Lê Anh Văn, 46 tuổi và Võ Đăng Khoa là kiến trúc sư, bị cáo buộc hứa xin chủ trương đầu tư chung cư cho chủ một lô đất để chiếm đoạt 3,3 tỷ đồng.
 Ngày 9/10, Văn và Khoa (43 tuổi, cùng ngụ TP HCM) bị Công an TP Đà Nẵng bắt tạm giam về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo khoản 4 Điều 174 Bộ luật Hình sự.
 Theo cơ quan điều tra, Văn và Khoa biết lô đất 75-77 đường 3/2 (quận Hải Châu) có dự án Chung cư Summit Thuận Phước nhưng chưa được chính quyền thành phố chấp thuận chủ trương đầu tư.
 Hai kiến trúc sư này đã gặp ông Hòa (49 tuổi, chủ lô đất) giới thiệu có quan hệ thân thiết với các sở, ngành và nhiều người có chức vụ cao ở Đà Nẵng.
 Văn và Khoa nói "chắc chắn" xin được chủ trương chấp nhận đầu tư và tháo gỡ, khắc phục mọi vướng mắc về quy hoạch, nguồn gốc đất và các tranh chấp khác.
 Ông Hòa tin tưởng, đưa cho họ 3,3 tỷ đồng là chi phí.
 Cơ quan công an xác định, Văn và Khoa chỉ là kiến trúc sư, không có điều kiện, khả năng để xin chấp thuận chủ trương đầu tư, giấy phép xây dựng, nhưng đã tiếp cận chủ sở hữu các thửa đất lớn, vị trí đắc địa để "đặt vấn đề" xin được chủ trương chấp thuận đầu tư. "Việc quyết định chủ trương đầu tư dự án, cấp giấy phép xây dựng cho dự án là thẩm quyền của các cơ quan Nhà nước, dựa trên cơ sở quy hoạch về xây dựng, quy hoạch về sử dụng đất, trình tự, thủ tục theo quy định của pháp luật, không có cá nhân nào có thể quyết định được việc này", cơ quan điều tra cho biết.
 Công an thông báo ai là bị hại của Văn và Khoa thì liên hệ với Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu, môi trường Công an TP Đà Nẵng để phối hợp điều tra, bảo vệ quyền lợi.
