La Văn Điều, 28 tuổi, mang theo túi đen có 4 kg ma túy đang bơi qua sông Sở Hạ từ Campuchia về Việt Nam thì bị bắt quả tang.
  Ngày 14/10, Điều cùng tang vật bị Đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế Dinh Bà, huyện Tân Hồng, bàn giao cho công an điều tra.
 Khuya hôm qua, tổ công tác gồm biên phòng, hải quan, công an trong lúc tuần tra biên giới phát hiện Điều đang bơi qua sông Sở Hạ, hướng từ Campuchia về Việt Nam, cùng gói hàng to màu đen.
 Lực lượng chức năng bắt giữ anh ta, phát hiện trong túi hàng có những gói hình chữ nhật màu xanh nhạt, dán kín, ghi chữ nước ngoài, ngụy trang như túi trà; tổng trọng lượng 4 kg.
 Kết quả giám định số hàng này là ma túy tổng hợp.
 Điều khai vận chuyển ma túy thuê từ Campuchia về Việt Nam.
 Tổ công tác đã niêm phong tang vật, áp giải Điều về Đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế Dinh Bà lập hồ sơ.
