Bị cảnh sát bắt quả tang xả rác bừa bãi, Aung Moe Hlaing muốn được tha nên cố gắng ấn vào tay sĩ quan này 10 SGD, liền bị truy tố về hành vi đưa hối lộ.
 Ngày 22/10, Aung Moe Hlaing, 33 tuổi, công dân Myanmar, đã bị kết án 12 ngày tù sau khi nhận tội Vi phạm Đạo luật Phòng chống tham nhũng.
 Theo cáo buộc, ngày 25/3, hai cảnh sát trực thuộc Cơ quan Môi trường Quốc gia (NEA) đang tuần tra tại Trung tâm thương mại Heartland ở Kovan để phát hiện các vi phạm liên quan đến môi trường như xả rác hoặc khạc nhổ.
 Khoảng 9h40 cùng ngày, họ thấy Aung Moe Hlaing ném đầu mẩu thuốc lá xuống cống nên đã tiến lại, thông báo rằng anh đã phạm tội xả rác bừa bãi.
 Khi các sĩ quan hỏi liệu anh có thể nói tiếng Anh không, Aung Moe Hlaing trả lời đến từ Myanmar và chỉ nói được "một chút" tiếng Anh.
 Cảnh sát yêu cầu anh ta xuất trình giấy tờ tùy thân, nhưng anh ta yêu cầu họ "cho anh ta một cơ hội".
 Cảnh sát nói nếu anh không mang theo bất kỳ giấy tờ tùy thân nào, họ sẽ phải gọi người đến điều tra và xác minh thông tin của anh.
 Aung Moe Hlaing do đó được yêu cầu đợi cảnh sát xác minh nhân thân. "Sau khi nghe vậy, anh ta đã rút một tờ 10 SGD (khoảng 7,5 USD) từ vỏ điện thoại di động và đưa cho một trong những cảnh sát để họ không thực hiện bất kỳ hành động cưỡng chế nào đối với anh và để anh ta đi", cáo trạng nêu.
 Dữ liệu từ camera đeo trên người cảnh sát, có thể thấy Aung Moe Hlaing chắp tay và ra hiệu xin cảnh sát cho thêm một cơ hội.
 Công tố viên đề nghị 2-3 tuần tù do "cách thức thực hiện hành vi hối lộ là rất trắng trợn".
 Luật sư của Aung cho biết thân chủ không giỏi tiếng Anh và rất sợ khi gặp cảnh sát.
 Ở Singapore, những người bị kết tội đưa hối lộ có thể bị phạt tù tới 5 năm và phạt tiền lên tới 100.
000 SGD (hơn 75.
000 USD).
 Xả rác, theo định nghĩa tại Điều 17 của Đạo luật Sức khỏe Cộng đồng Môi trường Singapore (EPHA), là việc vứt, làm rơi, đặt hoặc ném bất kỳ đồ vật hoặc vật dụng nào ở bất kỳ nơi công cộng nào, ngoại trừ thùng rác được bố trí để đựng rác, hành vi bao gồm cả việc vứt rác như cốc nhựa, giấy ăn, thuốc lá và dây chun.
 Người vi phạm tội này có thể bị bắt mà không cần lệnh bắt, nếu bị tòa kết án, có thể bị phạt tới 50.
000 SGD hoặc tới 12 tháng tù hoặc cả hai, mức phạt sẽ tăng nếu tái phạm.
 Tòa án chưa có thông tin về việc Aung đã bị xử lý về hành vi xả rác hay chưa.
