Cựu bộ trưởng Giao thông Singapore S.
 Iswaran bị phạt một năm tù vì nhận hối lộ của tỷ phú, trùm bất động sản Ong Beng Seng.
 Công tố viên trước đó đề nghị mức án 6-7 tháng tù, còn các luật sư của cựu bộ trưởng xin được giảm xuống 8 tuần tù.
 Giải thích về mức án cao hơn nhiều so với cả hai đề nghị này, thẩm phán nêu trong bản án: Những người giữ chức vụ cao đáng lẽ "phải tránh mọi nhận thức rằng họ dễ bị ảnh hưởng bởi lợi ích tiền bạc".
 Cựu bộ trưởng Iswaran xin hoãn ngày bắt đầu thi hành án đến thứ hai tuần sau và đã được tòa chấp thuận.
 Hiện ông vẫn được tại ngoại và chưa rõ có kháng cáo hay không.
