Điều tra nhóm người nổ súng "dằn mặt" nhau, hay từ việc rà soát nghi can ma túy, các trinh sát bắt hàng chục người, thu giữ 48 bánh heroin, 35 kg hàng đá, 10 kg Ketamine... Ngày 4/9, thiếu tướng Mai Hoàng thay mặt Ban Giám đốc Công an TP HCM biểu dương những chiến công của Công an quận 6, quận 8, Phòng Cảnh sát hình sự (PC02), Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC04) và các phòng nghiệp vụ tham gia phá nhiều chuyên án ma túy lớn.
 Trước đó, rạng sáng cuối tháng 8, Công an quận 6 phát hiện vụ nổ súng ở căn nhà thuộc phường 14.
 Dù những người ở đó đã bỏ đi, chủ nhà không trình báo, song cảnh sát vẫn truy theo dấu vết người liên quan.
 Chỉ trong thời gian ngắn, 5 nghi can sử dụng vũ khí quân dụng, gây rối trật tự công cộng bị bắt.
 Họ thừa nhận nguồn cơn của việc nổ súng là đối tác không thanh toán tiền mua bán ma túy.
 Đánh giá tính chất vụ việc đặc biệt nghiêm trọng, chỉ huy Công an quận 6 đã báo Ban Giám đốc Công an thành phố, phối hợp PC02, PC04 và các đơn vị nghiệp vụ bắt thêm 6 người khác, thu giữ súng quân dụng, 16 viên đạn, 6 bánh heroin và hơn 15 kg ma túy tổng hợp các loại.
 Trong khi đó, Công an quận 8 đã phát hiện đường dây ma túy từ kết quả rà soát, thống kê, đưa vào diện quản lý người nghiện. Lần theo những nghi can này, Ban chuyên án xác định nguồn hàng từ Campuchia được vận chuyển về giấu tại các phòng trọ ở TP Thủ Đức.
 Từ đây, "hàng" tiếp tục được phân nhỏ đưa về cất giấu tại các căn nhà trong hẻm ở quận 4, 8 rồi đem tiêu thụ.
 Sau khi nắm bắt được thủ đoạn của những nghi can này, hôm 17/9, hàng trăm cảnh sát đồng loạt ập vào 13 địa điểm ở quận 4, 8, 7, Bình Tân và TP Thủ Đức; bắt 19 người, thu 42 bánh heroine, 20 kg hàng đá, 10 kg Ketamine và nhiều vật chứng khác có liên quan.
 Đánh giá cao thành tích trên, Thứ trưởng Nguyễn Văn Long vừa thay mặt Bộ Công an biểu dương, gửi thư khen Công an TP HCM.
 Theo thiếu tướng Mai Hoàng, những chiến công trên thể hiện sự quyết tâm, tinh thần trách nhiệm, mưu trí, sắc bén trong nghiệp vụ của các đơn vị, địa phương, khi đấu tranh với các đường dây tội phạm ma túy; vì sự bình yên và hạnh phúc của người dân.
