Ba thiếu niên 15-16 tuổi chở nhau trên một xe máy đến xã Hưng Trạch, huyện Bố Trạch, chơi thì bị hơn 10 người đuổi chém khiến hai nạn nhân tử vong.
 Theo điều tra ban đầu của Công an huyện Bố Trạch, 18h ngày 20/10, ba thiếu niên ở xã Quảng Tiên, thị xã Ba Đồn, chạy xe máy khoảng 30 km đến quán nhậu Ô Ồ Lake thuộc xã Hưng Trạch.
 Tại đây họ gặp nhóm thanh niên địa phương. Một giờ sau, khi 3 thiếu niên ra về thì bị hơn 10 thanh niên cầm hung khí đuổi theo.
 Đến khu vực thị trấn Hoàn Lão, họ bị nhóm kia đuổi kịp, chém gục.
 Hậu quả là, hai thiếu niên ở xã Quảng Tiên tử vong; người còn lại bị đứt cánh tay, đang điều trị tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu ba Đồng Hới.
 Công an huyện Bố Trạch đã bắt hai thanh niên ở địa phương, đang truy bắt những người còn lại.
