Nam hành khách nhập cảnh từ Hong Kong bị Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Nội Bài phát hiện giấu 3 kg vàng (ước tính 6 tỷ đồng) trong giày và vùng kín.
 Nam hành khách Hong Kong đến Việt Nam trên chuyến bay UO550 hạ cánh tại sân bay Nội Bài khoảng 9h ngày 4/10.
 Trong quá trình làm thủ tục hải quan, hành khách này bị Đội Thủ tục hành lý nhập khẩu (Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Nội Bài, Cục Hải quan Hà Nội) phát hiện "có dấu hiệu nghi vấn" giấu kim loại trong người.
 Sử dụng máy phát hiện kim loại, lực lượng Hải quan tiếp tục phát hiện dấu hiệu bất thường.
 Từ nghi vấn, Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Nội Bài đã mời hành khách vào phòng có camera, đề nghị phối hợp trong quá trình kiểm tra.
 Người đàn ông này đã lấy trong vùng kín và trong hai đế giày ra 3 thỏi kim loại màu vàng, tổng trọng lượng 3 kg, khai đây là vàng 9999, giá trị ước tính khoảng 6 tỷ đồng.
 Sự việc đã được Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Nội Bài bàn giao Công an thành phố Hà Nội tiếp tục làm rõ.
