Phan Mạnh Duy, 33 tuổi, bị cáo buộc cùng nhiều đồng nghiệp ngân hàng làm giả giấy tờ về cư trú, giấy phép kinh doanh, chứng minh thu nhập... để hoàn tất thủ tục vay cho khách.
 Ngày 24/10, Duy và 6 người bị Công an huyện Bình Chánh bắt để điều tra hành vi Sử dụng và làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức.
 Theo cơ quan điều tra, tháng 7, cảnh sát kiểm tra hành chính một căn hộ tại xã Bình Hưng phát hiện 3 cô gái sử dụng giấy xác nhận thông tin về cư trú có dấu hiệu làm giả.
 Từ đây, nhà chức trách bắt Trần Văn Diệp (43 tuổi) - nhân viên một ngân hàng ở huyện Bình Chánh.
 Diệp khai cùng một số đồng nghiệp thường xuyên làm việc với khách hàng vay thế chấp nhưng trong hồ sơ thiếu giấy xác nhận thông tin về cư trú, sao kê tài khoản, chứng nhận kinh doanh...
 Diệp vì thế liên kết với Duy.
 Cơ quan điều tra đã bắt Duy cùng vợ và nhiều đồng phạm.
 Nghi can cầm đầu thừa nhận thông qua mối quan hệ với các nhân viên ngân hàng, từ năm 2020 bắt đầu làm giả giấy tờ để đáp ứng nhu cầu của khách hàng.
 Vợ chồng Duy thuê nhiều người phụ giúp trong việc làm giả các giấy phép kinh doanh, xác nhận cư trú, sao kê tài khoản, xác nhận tình trạng hôn nhân, sao y bản chính...
 Khám nhà người này tại quận Gò Vấp, cảnh sát thu nhiều máy móc, thiết bị, hơn 1.
700 con dấu giả của các cơ quan, tổ chức...
 Trích xuất dữ liệu máy tính, nhà chức trách thu thêm 12.
000 file tài liệu có liên quan, trong đó có khoảng 2.
000 file tài liệu giả đã được nhóm này sản xuất và bán ra ngoài tiêu thụ...
 Cơ quan điều tra đang mở rộng vụ án.
