Nguyễn Văn Hòa, 38 tuổi, dừng xe máy giả vờ hỏi mua vé số của cụ bà 75 tuổi rồi giật phăng tập vé số bỏ chạy, bị người dân đuổi bắt.
 Ngày 9/10, Hòa bị Công an huyện Tân Châu tạm giữ hình sự về hành vi Cướp giật tài sản.
 Nghi can có tiền án về cùng tội danh.
 Sáng hôm qua, bà Lê Thị Tâm, 75 tuổi, bán vé số dạo tại khu vực ấp Tân Đông, xã Tân Hưng, thì Hòa dừng xe máy, hỏi mua.
 Cầm xấp vé số 70 tờ giả vờ chọn, Hòa bất ngờ tăng ga bỏ chạy.
 Nghe cụ bà tri hô, người dân đi đường đuổi theo Hòa chặn bắt, bàn giao công an.
 Tang vật là 70 tờ vé số được trả lại cho bà cụ.
 Hòa thừa nhận thấy cụ già không có khả năng chống cự, nên nảy sinh ý định giật vé số để bán lấy tiền tiêu xài.
