Thấy Lou Castro sống giàu sang dù không có việc làm, thám tử Ron Goodwyn kiên trì đeo bám để lần ra bí mật của tên tội phạm giả chết, lừa gạt tín đồ bằng những câu chuyện siêu nhiên.
 Thám tử Ron Goodwyn của Văn phòng cảnh sát trưởng hạt Sedgwick lần đầu tiên chú ý đến Lou Castro vào tháng 4/2003.
 Castro sống với một nhóm người trong khu đất rộng 20 mẫu ở đường North Oliver, thành phố Valley Center, bang Kansas.
 Goodwyn rất ngạc nhiên khi nhóm này có quá nhiều ôtô, mỗi chiếc trị giá từ 40.
000 đến 50.
000 USD.
 Tất cả xe, gồm bán tải, việt dã và SUV của "gia đình" kỳ lạ này đều là mới.
 Khu nhà còn có một bể bơi và hai ngôi nhà.
 Các điều tra viên gọi đó là "sự giàu có không giải thích được".
 Đối với Goodwyn, vốn chuyên điều tra ma túy, sự giàu có không giải thích được này là một dấu hiệu cảnh báo.
 Tháng 6/2003, hai tháng sau khi Goodwyn bắt đầu chú ý đến nhóm, một thành viên trong "gia đình" này qua đời.
 Patricia Hughes, bà mẹ 26 tuổi, ban đầu được cho là do không may bị đuối nước trong hồ bơi của khu nhà.
 Cái chết của cô khiến Goodwyn nghi ngờ.
 Thám tử đã thu thập tất cả báo cáo của cảnh sát về vụ việc và biên bản khám nghiệm tử thi.
 Thông qua cơ sở dữ liệu, Goodwyn tìm thấy thông tin của những người sống trên khu đất North Oliver, nhưng không thể tìm thấy gì về Castro.
 Sự nghi ngờ của thám tử càng tăng lên khi nghe được nhiều câu chuyện hơn, bao gồm việc Castro dường như kiểm soát những người sống cùng.
 Sau khi thi thể của Patricia được đưa về quê nhà ở South Texas chôn cất, những người khác từ khu North Oliver cũng đến dự tang lễ.
 Castro chỉ đạo họ không được nói với ai ở Texas rằng hắn đang ở Kansas.
 Trong khi Castro mở rộng khu North Oliver, gọi nơi đây là "Angel's Landing" và tổ chức tiệc tùng, cảm giác thất vọng của Goodwyn ngày càng tăng vì vẫn không thể xác định danh tính Castro và không thể giải thích nguồn gốc của số tiền lên tới một triệu USD trả cho những chiếc xe.
 Năm 2004, Goodwyn gọi cho cộng sự cũ là đặc vụ FBI John Sullivan kể về Castro.
 Sullivan không thể tìm thấy bức ảnh nào của Castro hoặc mô tả ngoại hình phù hợp với kẻ đang sống ở North Oliver.
 Ngay cả FBI cũng không thể tìm ra dấu vết của Castro.
 Cùng năm, Goodwyn gom rác tại khu nhà để các nhân viên phòng thí nghiệm tội phạm tìm dấu vân tay của Castro, nhưng không thành công.
 Sau đó, Goodwyn bám theo Castro đến nhà hàng, chờ hắn rời đi để thu thập chiếc ly và bộ thìa dĩa hắn đã sử dụng.
 Nhưng không có dấu vân tay nào trên đó để nhận dạng Castro.
 Cuối 2006, Goodwyn biết tin chồng của Patricia, Brian Hughes, chết do đang làm việc dưới gầm ôtô thì bị xe rơi đè lên người.
 Đến 2008, lại một thành viên trong nhóm Castro chết vì tai nạn giao thông.
 Số người chết đã tăng lên sáu người trong bảy năm.
 Sau mỗi cái chết là một khoản thanh toán bảo hiểm nhân thọ lớn, tổng lên tới 4,2 triệu USD chảy vào túi của nhóm Castro.
 Cuộc điều tra Castro lúc này trở thành nhiệm vụ cấp bách.
 Ngày 10/11/2008, Goodwyn đến khu North Oliver, lấy cớ điều tra các vụ trộm trong khu vực, đưa cho Castro ảnh các nghi phạm và hỏi hắn có nhận ra ai không.
 Castro không chạm vào ảnh bằng đầu ngón tay mà dùng lòng bàn tay giữ các cạnh của chúng.
 Hắn chỉ sử dụng móng tay để di chuyển ảnh trên bàn, cố không để lại dấu vân tay.
 Castro nói không có giấy tờ tùy thân, cung cấp số thẻ An sinh xã hội nhưng nhanh chóng được xác định là sai.
 Cuối 2009, Sullivan chuyển cho Goodwyn một email gửi đến văn phòng FBI ở Kansas City từ bạn trai của một phụ nữ trẻ từng là thành viên trong nhóm Castro.
 Người bạn trai nghi ngờ có nhiều sai phạm về tài chính và hành vi lạm dụng diễn ra trong nhóm này.
 Lần đầu tiên, các điều tra viên có thể nói chuyện với một người từng là thành viên của nhóm.
 Khoảng tháng 1/2010, điều tra viên phát hiện nhóm Castro đã chuyển từ Wichita đến thành phố Columbia, bang Tennessee.
 Đặc vụ FBI theo dõi nhà Castro ở Tennessee, nơi hắn sống với năm người.
 Họ biết được rằng một hợp đồng bảo hiểm nhân thọ mới đã được cấp cho một cô gái trẻ.
 Ở Tennessee, Castro mạo danh "Joe Venegas".
 Nhà chức trách thu được đoạn video giám sát cho thấy hắn sử dụng giấy tờ tùy thân mới để mở tài khoản ngân hàng.
 Hắn bị buộc tội trộm cắp danh tính và gian lận thẻ An sinh xã hội.
 Sáng 21/4/2010, Goodwyn, Sullivan và Clint Snyder - thám tử cảnh sát Wichita, còng tay Castro khi hắn chuẩn bị rời nhà.
 Họ lấy dấu vân tay nhưng đối chiếu cơ sở dữ liệu liên bang không cho kết quả trùng khớp.
 Trong quá trình khám xét nhà, họ tìm được một phụ nữ bị Castro tấn công tình dục từ tuổi thiếu niên.
 Nhưng hầu hết thành viên trong nhóm Castro không chịu tiết lộ gì.
 Qua thẩm vấn, nhà chức trách được biết Castro đóng nhiều vai khác nhau để kiểm soát, thao túng và lạm dụng các tín đồ trong giáo phái tự lập.
 Hắn thêu dệt những câu chuyện siêu nhiên rằng mình sở hữu sức mạnh ma thuật vì là một thiên thần nghìn năm tuổi, có thể chữa lành bệnh tật, tiên đoán tương lai.
 Trong nhiều năm, nhóm này đã di chuyển từ South Texas đến Dakota, Missouri, Wichita và Tennessee.
 Lúc này, Castro vẫn không nói hắn là ai.
 Cuối 2010, Castro nhận một trong hai tội danh, bị phạt hai năm tù dưới bí danh "John Doe".
 Goodwyn biết họ có thời gian hai năm để xây dựng hồ sơ vụ án bổ sung chống lại hắn.
 Tháng 5/2010, các thám tử được mẹ của Patricia ở Texas tiết lộ rằng con gái bà từng hẹn hò với một người đàn ông rắc rối tên Daniel Perez.
 Nhưng bà nghe tin Perez đã chết.
 Goodwyn có linh cảm rằng Daniel Perez có thể là tên thật của Castro.
 Một bức ảnh cũ chụp trong nhà tù Texas đã xác nhận điều đó.
 Bản sao dấu vân tay từ Texas cũng cho kết quả trùng khớp với dấu vân tay của Castro.
 Sau bảy năm cố gắng tìm hiểu danh tính của Castro, Goodwyn cuối cùng đã có câu trả lời.
 Dù Castro không thừa nhận mình là Perez, nhưng các điều tra viên có thể lần ra quá khứ của hắn.
 Goodwyn và Snyder thu thập các bản sao báo cáo của cảnh sát Texas về Perez, bao gồm vụ án năm 1996-1997 liên quan đến hành vi lạm dụng tình dục hai bé gái, 11 và 14 tuổi.
 Perez bỏ trốn, các vụ kiện ở Texas bị hủy bỏ sau khi có báo cáo rằng hắn được tìm thấy đã chết.
 Sau khi Perez vào tù, các tín đồ bắt đầu tiết lộ nhiều hơn.
 Goodwyn và Snyder có ba nhân chứng quan trọng là các cô gái gặp Perez lần đầu khi còn là trẻ vị thành niên.
 Cả ba đã cắt đứt liên lạc với Perez vào tháng 10/2010.
 Lúc đầu, chỉ hai người hợp tác.
 Theo lời khai, Sara được mẹ, nhà môi giới bất động sản ở Wichita, đưa vào "gia đình" của Castro ở độ tuổi 17 cùng với em gái Emily 11 tuổi.
 Mẹ Sara tin Castro là thiên thần có thể chữa bệnh.
 Nhưng tại Angel's Landing, Sara bị Castro cưỡng hiếp hàng trăm lần trong bảy năm dưới chiêu bài "giúp sửa chữa cơ thể".
 Sau khi mẹ qua đời vì tai nạn vào tháng 9/2008, Sara tìm thấy niềm an ủi bên bạn trai Daniel McGrath.
 Khi nhận thấy điểm đáng ngờ trong "gia đình" của bạn gái, chính Daniel gửi email cho FBI.
 Bước ngoặt lớn nhất xảy ra vào ngày 15/3/2011, Emily đồng ý làm chứng dù ban đầu từ chối.
 Cô kể rằng Perez nói bản thân cần quan hệ tình dục với các thiếu nữ để sống sót, sau đó liên tục cưỡng hiếp các tín đồ, độ tuổi từ 8 đến 16.
 Emily khai rằng Perez đã chỉ đạo cô, khi đó 11 tuổi, bịa chuyện với chính quyền rằng Patricia Hughes bị trượt chân, ngã và chết đuối trong hồ bơi, trong khi thực tế là cô đã nghe thấy tiếng nước bắn tung tóe, tiếng la hét và nhìn thấy Perez với đôi tay ướt đang thở hổn hển.
 Giờ thì Goodwyn có thể chứng minh rằng Perez có động cơ, cách thức và cơ hội để giết Patricia bằng cách ấn đầu cô xuống nước.
 Khi Perez vẫn bị giam giữ, các công tố viên hạt Sedgwick đệ trình cáo buộc giết người, lạm dụng tình dục trẻ em và hàng chục cáo buộc khác vào tháng 1/2012.
 Tại phiên tòa năm 2015, các tín đồ của Perez làm chứng rằng hắn đã chỉ đạo viết hợp đồng bảo hiểm nhân thọ.
 Bất cứ khi nào tài khoản ngân hàng của nhóm giảm xuống dưới 10.
000 USD, đó là lúc có thêm một cái chết.
 Perez dùng số tiền bảo hiểm để mua xe sang, máy bay điều khiển từ xa cỡ lớn.
 Ngày 18/2/2015, bồi thẩm đoàn kết án Perez, 55 tuổi, với 28 tội danh, bao gồm giết người cấp độ một, cưỡng hiếp và bóc lột tình dục trẻ em, lừa đảo.
 Perez bị tuyên phạt hai án chung thân, cộng thêm 406 tháng tù với các tội nhẹ hơn, không có khả năng được ân xá trong 80 năm.
 Sau bản án, ủy viên công tố quận Marc Bennett không quên ghi công các điều tra viên Goodwyn, Snyder và Sullivan, đặc biệt là sự kiên trì truy tìm chân tướng của Goodwyn.
