Bị hai công tố viên kết tội trộm cắp, sự nghiệp tiêu tan, Eric Williams lên kế hoạch trả thù cùng vợ rồi gọi điện báo tin ẩn danh để tung hỏa mù.
 Ngày 31/1/2013, Mark Hasse, 57 tuổi, trợ lý trưởng ủy viên công tố quận Kaufman ở bang Texas, bị bắn chết lúc gần 9h khi đang đi bộ đến tòa án.
 Jason Stastny, khi đó là sĩ quan của Sở Cảnh sát Kaufman, đang ứng phó với một vụ trộm chỉ cách nơi xảy ra vụ nổ súng vài dãy nhà nên lập tức chạy đến giúp đỡ.
 Jason nghe thấy lần lượt hai phát súng chậm rãi và tuần tự, sau đó tạm dừng một chút, cuối cùng là ba phát súng nữa.
 Ông Mark chết ngay tại hiện trường do trúng nhiều phát đạn, trong đó có một phát vào mặt.
 Cảnh sát xác nhận hung thủ đã sử dụng một khẩu súng lục ổ quay.
 Các nhân chứng nhìn thấy kẻ xả súng mặc áo chống đạn, ngồi vào ghế hành khách của chiếc Ford Crown Victoria màu trắng trước khi tài xế phóng xe khỏi hiện trường, cho thấy có hơn một người tham gia vụ án.
 Một nhân chứng cho biết nghe thấy ông Mark nói với kẻ tấn công "tôi xin lỗi", cho thấy vụ nổ súng có thể mang tính chất cá nhân.
 Mark từng là công tố viên chuyên về tội phạm có tổ chức của Văn phòng Ủy viên Công tố Quận Dallas.
 Tội ác gây rúng động cộng đồng.
 Người dân, đặc biệt là những nhân viên thực thi pháp luật, lo sợ có thể trở thành mục tiêu của một kẻ điên cuồng đang lên kế hoạch trả thù chính quyền.
 Trong một cuộc họp báo, Mike McLelland, ủy viên công tố quận Kaufman, kêu gọi truy tìm kẻ giết người và tuyên bố sẽ "lôi những kẻ đã làm việc này ra khỏi bất kỳ cái hố nào mà chúng đang ẩn nấp để truy tố với khung hình phạt cao nhất".
 Mike và vợ Cynthia vốn có quan hệ thân thiết với Mark.
 Đặc vụ liên bang xem xét các vụ án trong quá khứ của Mark, nhưng không có dấu hiệu rõ ràng nào về một ân oán có thể khiến ai đó muốn công tố viên phải chết.
 Các điều tra viên có rất ít manh mối cho đến khoảng một tháng sau án mạng.
 Chi nhánh tổ chức Crime Stoppers tại hạt Kaufman nhận được thông tin từ người cung cấp ẩn danh rằng khi đang ở một quán bar, họ tình cờ nghe được hai người đàn ông da trắng nói về vụ sát hại Mark Hasse và nhận trách nhiệm về vụ việc.
 Tuy nhiên, người này không để lại đủ thông tin chi tiết để cơ quan chức năng truy tìm manh mối.
 Ngày 30/3/2013, hai tháng sau vụ án, gia đình lo lắng vì không thể liên lạc được với ủy viên công tố Mike McLelland và vợ.
 Đó là ngày cuối tuần lễ Phục sinh, Cynthia có kế hoạch chuẩn bị một bữa tiệc lớn mời bạn bè và gia đình.
 Khi chở rau đến, bạn cô phát hiện vợ chồng McLelland bị bắn chết trong nhà.
 Cảnh sát không tìm thấy dấu vết đột nhập.
 Giống trường hợp của Mark, kẻ nổ súng lái chiếc Ford Crown Victoria màu trắng, được ghi lại trên camera giám sát.
 Máy cảm biến chuyển động xác định vụ xả súng kéo dài hai phút vào khoảng 6h40.
 Ngay khi cánh cửa mở ra, vợ chồng Mike bị phục kích và cố gắng lùi vào nhà.
 Tối 31/3, Crime Stoppers lại nhận được tin báo ẩn danh, người này tự nhận đứng sau cả ba vụ giết người và cung cấp thông tin chi tiết về loại đạn, điều mà chỉ hung thủ hoặc ai đó thân cận với kẻ sát nhân mới có thể biết. "Bây giờ chúng tôi đã được các người chú ý đến chưa?", kẻ này nói.
 Hắn hứa không tiến hành thêm cuộc tấn công nào nữa nếu một thẩm phán bị cách chức.
 Trong khi đó, các điều tra viên đã tìm thấy điểm chung giữa Mark Hasse và vợ chồng McLelland: Eric Williams - cựu phó cảnh sát trưởng, luật sư và thẩm phán hòa giải.
 Eric Williams là quan chức dân cử từng gây xôn xao sau khi bị buộc tội ăn trộm ba màn hình máy tính từ văn phòng của hạt Kaufman, bị camera giám sát ghi lại.
 Mike và Mark đã hợp tác khởi tố vụ án với tuyên bố: "Người dân đã bầu cho ông.
 Lẽ ra ông phải làm những điều tốt đẹp cho cộng đồng chứ không phải ăn trộm của cộng đồng".
 Eric bị kết tội trộm cắp, bị mất giấy phép hành nghề luật sư và bị sa thải khỏi công việc thẩm phán hòa giải.
 Trước đó, Eric đã bị thẩm vấn trong cuộc điều tra vụ sát hại Mark.
 Ông ta cũng phát biểu về vụ xả súng sát hại vợ chồng Mike trước ống kính truyền thông.
 Cảnh sát tra ra Eric đã nói dối chính quyền về việc sử dụng chức vụ để truy cập cơ sở dữ liệu của hạt Kaufman, từ đó tìm kiếm địa chỉ nhà Mark và Mike.
 Trong quá trình khám xét ngôi nhà Eric sống cùng vợ tên Kim Williams, các điều tra viên tìm thấy mảnh giấy chứa một dãy số.
 Một cảnh sát nhận ra những con số này thuộc đường dây cung cấp thông tin ẩn danh của tổ chức Crime Stoppers.
 Hóa ra, chính Eric là người nhận trách nhiệm về vụ sát hại Mark và vợ chồng McLelland.
 Bằng chứng hiện có chưa đủ để buộc tội Eric giết người, nhưng đủ để chính quyền buộc tội đe dọa khủng bố và bắt giữ ông ta.
 Sau đó, công tố viên thu được manh mối quan trọng từ một cựu binh từng phục vụ trong lực lượng Vệ binh Quốc gia cùng Eric.
 Người này tiết lộ đã cho Eric thuê một kho chứa đồ.
 Tại kho chứa ở Seagoville, Texas, cách Kaufman khoảng 24 km, nhà chức trách tìm thấy nhiều trang thiết bị, bao gồm áo chống đạn, hơn chục huy hiệu cảnh sát giả, đồng phục cảnh sát, hàng nghìn viên đạn, một kho súng cầm tay cỡ nhỏ và cả bom napalm tự chế.
 Họ cũng tìm thấy chiếc Ford Crown Victoria màu trắng từng được phát hiện tại cả hai hiện trường vụ án, được đăng ký với bí danh "Richard Green".
 Dữ liệu video giám sát từ kho chứa cho thấy chiếc xe rời đi và quay trở lại trong khoảng thời gian một tiếng đồng hồ, phù hợp với thời điểm vợ chồng McLelland bị bắn chết cách đó chưa đầy 24 km.
 Ngày 18/4/2013, Eric bị buộc tội với ba tội danh giết người, công tố viên quyết định xét xử riêng.
 Ông ta không nhận tội.
 Trong vụ giết Cynthia, các luật sư bào chữa cho rằng không có bằng chứng đạn đạo nào liên kết Eric với án mạng.
 Nhưng khi kết thúc phiên tòa vào tháng 12/2014, bồi thẩm đoàn nhất trí kết tội Eric giết người.
 Công tố viên gọi một nhân chứng bất ngờ trong giai đoạn tuyên án, nhằm quyết định liệu Eric sẽ bị kết án tử hình hay tù chung thân.
 Người vợ gắn bó 15 năm của Eric, Kim, thú nhận là đồng phạm của chồng và cũng là người lái chiếc xe chạy trốn trong vụ giết Mark.
 Kim đứng ra làm chứng rằng Eric nghĩ ra cách ăn mặc như nhân viên thực thi pháp luật để thực hiện các vụ giết người, như đóng giả cảnh sát để dụ Cynthia mở cửa trong khi Kim đứng canh chừng.
 Họ đã có một buổi diễn tập vào đêm trước vụ sát hại vợ chồng McLelland.
 Kim nói rằng họ nhằm vào Mark và Mike để trả thù cho vụ Eric bị kết tội trộm cắp, Cynthia bị liên lụy.
 Cô ta thừa nhận hai vợ chồng đều "vui vẻ" sau khi lái xe rời khỏi hiện trường vụ giết Mark, và đã "ăn mừng" trả thù thành công bằng cách nướng bít tết tại nhà bố mẹ mình.
 Kim nói: "Tôi rất tin tưởng vào Eric và mọi điều anh ấy nói với tôi.
 Anh ấy tức giận thì tôi cũng tức giận".
 Kim chỉ dẫn nhà chức trách tới hồ nước vứt hung khí.
 Cô ta cũng tiết lộ kế hoạch tra tấn một thẩm phán bằng bom napalm rồi sát hại bằng nỏ.
 Với lời khai của Kim, Eric bị kết án tử hình vì tội giết Cynthia.
 Hài lòng với bản án, các công tố viên không tiếp tục xét xử ông ta về tội giết Mark và Mike.
 Kim bị kết tội giết người và nhận 40 năm tù, thoát án tử hình nhờ hợp tác với nhà chức trách.
