Trần Văn Tài, Trưởng phòng giao dịch Mạo Khê, Ngân hàng ABBank, bị cáo buộc làm giả giấy tờ, tạo lập phương án vay vốn “khống” để chiếm đoạt 80 tỷ đồng. Nghị can Tài, 32 tuổi, bị khởi tố, bắt tạm giam về tội Tham ô tài sản và tội Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức, Công an tỉnh Quảng Ninh thông tin ngày 18/10.
 Theo cáo buộc của nhà chức trách, Tài đã lợi dụng chức vụ được giao, sử dụng 21 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất giả, 4 sổ tiết kiệm giả để lập khống các hồ sơ vay vốn, tự phê duyệt giải ngân theo thẩm quyền.
 Với hành vi này, cơ quan điều tra cho rằng Tài đã chiếm đoạt số tiền ước tính 80 tỷ đồng của ABBank.
 Dù nhận thức rất rõ hành vi của mình gây ra sẽ để hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, nhưng Tài vẫn thực hiện "một cách táo báo và được tính toán kỹ lưỡng để che giấu hành vi", Công an tỉnh Quảng Ninh đánh giá. Mở rộng điều tra, Công an tỉnh Quảng Ninh tiếp tục phát hiện Phạm Ngọc Hưng, một phó phòng của một ngân hàng lớn, từ năm 2020, đã nhiều lần cho Tài vay tiền với lãi suất lên đến 123,42%/năm, gấp 6,17 lần so với lãi suất quy định, để thu lợi bất chính một tỷ đồng.
 Hưng cũng đã bị khởi tội Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự, theo khoản 2, Điều 201 Bộ luật Hình sự.
 Vụ án đang được điều mở rộng.
