Ông Vương Đại Vĩ, cựu giám đốc công an, cựu phó tỉnh trưởng Liêu Ninh, bị phạt án tử hình treo vì nhận hối lộ 555 triệu tệ, tương đương 78 triệu USD. Ngày 14/10, ông Vương, 60 tuổi, bị TAND Trung cấp thành phố Tương Dương, tỉnh Hồ Bắc, tuyên phạt án tử hình treo thời hạn hai năm về tội Nhận hối lộ.
 Ông cũng bị tước quyền chính trị trọn đời và toàn bộ tài sản cá nhân bị tịch thu sung công.
 Ở Trung Quốc, nếu một tù nhân được hưởng án tử hình treo mà không phạm tội mới trong thời gian hoãn thi hành án thì bản án sẽ được giảm xuống còn tù chung thân. Nếu tù nhân có hành vi tốt trong tù, bản án có thể được giảm nhẹ hơn nữa hoặc họ có thể đủ điều kiện để xét ân xá.
 Trong trường hợp của ông Vương sẽ không có khả năng giảm án hoặc ân xá, ngay cả khi ông ta cải tạo tốt, tòa án cho biết.
 Điều đó có nghĩa ông ta sẽ phải ngồi tù suốt quãng đời còn lại.
 Ông Vương người gốc Hắc Long Giang, gia nhập Đảng Cộng sản Trung Quốc năm 1984 và bắt đầu sự nghiệp vào năm 1990.
 Ông trải qua các chức vụ cao gồm Phó tỉnh trưởng Chính quyền tỉnh Liêu Ninh, nguyên Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Công an tỉnh...
 Tòa xác định từ năm 2008 đến năm 2022, bị cáo Vương Đại Vĩ đã lợi dụng chức vụ để tạo điều kiện cho 3 doanh nghiệp được xử lý êm đẹp các vụ việc, làm ăn thuận lợi, điều chỉnh chính sách và các vấn đề liên quan việc làm ăn của các công ty.
 Đổi lại, ông nhận tiền, xe hơi và tài sản trị giá hơn 555 triệu nhân dân tệ, từ năm 2008 đến năm 2022.
 Tòa án cho biết, hành vi của Vương đã cấu thành tội nhận hối lộ, và "phải bị kết án tử hình vì số tiền hối lộ của ông ta cực kỳ lớn và tình tiết phạm tội của ông ta cực kỳ nghiêm trọng, gây tổn thất lớn cho lợi ích của đất nước và nhân dân". "Xét đến việc ông ta đã nhận tội, tự nguyện khai báo các khoản nhận hối lộ mà các điều tra viên không biết và trả lại số tiền thu lợi bất hợp pháp, tòa khoan hồng tuyên án tử hình treo nhưng không giảm nhẹ hoặc ân xá nếu được giảm xuống tù chung thân", bản án nêu.
 Ông Vương bắt đầu bị điều tra từ tháng 3/2022 và bị truy tố một năm sau. Luật Trung Quốc quy định cán bộ phải giao nộp quà cho chính phủ nếu giá trị vượt quá 200 nhân dân tệ (660.
000 đồng) mỗi lần; hoặc tổng giá trị của tất cả món quà một năm vượt quá 600 nhân dân tệ (2 triệu đồng).
 Đưa - nhận hối lộ tối thiểu 30.
000 tệ (99 triệu đồng) có thể bị truy tố hoặc một số trường hợp cá biệt, chỉ cần trên 10.
000 nhân dân tệ nếu mục đích hối lộ để được thăng tiến, hối lộ quan chức phụ trách quản lý thực phẩm, dược phẩm, an toàn sản xuất hoặc bảo vệ môi trường; hối lộ quan chức tư pháp để ảnh hưởng đến công lý tư pháp... Một số quan chức Trung Quốc bị phạt tử hình gần đây có cựu thứ trưởng Công an Tôn Lập Quân (nhận hối lộ 91 triệu USD từ năm 2001-2020); cựu Bộ trưởng Tư pháp Phó Chính Hoa, bị tuyên tử hình tháng 9/2022 với số tiền nhận hối lộ hơn 16 triệu USD; Lại Tiểu Dân, cựu Chủ tịch Công ty Quản lý tài sản nhà nước Hoa Dung, nổi tiếng với biệt danh "quan tham trữ 3 tấn tiền trong nhà" (nhận hối lộ 260 triệu USD), đã bị hành quyết hôm 29/1/2021; cựu Bí thư Thành ủy Hàng Châu Chu Giang Dũng bị tuyên tử hình vì nhận hối lộ 25,5 triệu USD...
