Bé trai 6 tuổi được người dân phát hiện bị nhốt trong phòng trọ của người cha, cơ thể loang lổ nhiều vết bỏng đang lở loét. "Bác sĩ bảo cháu bị bỏng độ 2, ngoài ra cơ thể còn và nhiều vết thương cũ đang liền", người mẹ 24 tuổi cho biết, khi đang chăm sóc con ở bệnh viện, ngày 2/10.
 Sáng 5 hôm trước, người dân tại dãy trọ ở phường 16, quận 8, phát hiện bé trai khóc lóc khi bị nhốt một mình trong phòng, trên người có nhiều vết thương nên trình báo cảnh sát.
 Cơ quan chức năng đã đưa bé đi cấp cứu, đồng thời liên hệ với người thân của nạn nhân. Làm việc với Công an quận 8, mẹ bé cho biết con sống với cha và vợ mới của anh này.
 Trước đó, năm 2021, sau khi chia tay với chồng, chị đưa con trai về Phú Yên sống.
 Trong khoảng thời gian này, cha của bé nhiều lần yêu cầu chị giao con. Khoảng 2 tháng trước, chị bận đi làm và tin tưởng chồng cũ nên đã gửi con cho anh chăm sóc.
 Chị cũng thường xuyên gọi điện hỏi thăm con trai, thấy cháu bé không có gì bất thường.
 Hôm 28/9, chị nhận cuộc gọi của người quen báo tin con trai bị bỏng đang cấp cứu ở bệnh viện. Ngay sau đó, chị nghỉ việc ngoài quê vào chăm sóc con.
 Thấy những vết thương trên người con trai, chị nghi cháu bị cha bạo hành nên đề nghị cảnh sát vào cuộc điều tra. Ngày 2/10, Công an quận 8 đang lấy lời khai nhiều người liên quan để làm rõ sự việc.
