Bế Văn Duy, 18 tuổi, hai lần quan hệ tình dục với người yêu chưa đủ 13 tuổi, bị phát hiện khi bé gái kể sự việc cho gia đình.
 Ngày 6/10, Duy bị Công an tỉnh Đăk Lăk bắt tạm giam về hành vi Hiếp dâm người dưới 16 tuổi, sau khi tiếp nhận hồ sơ từ Công an huyện Ea Súp.
 Theo điều tra, gần 2 năm trước Duy quan hệ yêu đương với bé gái (hiện 15 tuổi) trú cùng xã.
 Tối 5/12/2022, khi nam thanh niên đang ở nhà ông nội tại xã Cư Kbang thì bé gái nhắn tin xin đến ngủ cùng.
 Đêm đó, Duy đã hai lần ân ái với người yêu nhí.
 Sự việc bị phát giác khi bé gái gọi điện kể cho bố mẹ và bà ngoại.
 Gia đình nạn nhân sau đó tố giác hành vi của Duy.
 Cơ quan điều tra gặp nhiều khó khăn khi bé gái không hợp tác để giám định tổn thương, còn bố mẹ em không nhớ chính xác ngày, tháng, năm sinh của con.
 Đến tháng 3/2023, Phân Viện Khoa học hình sự Bộ Công an tại TP Đà Nẵng kết luận, độ tuổi của bé gái tại thời điểm Duy quan hệ tình dục là từ 12 năm 9 tháng đến 13 năm 3 tháng.
