Nguyễn Thị Hồng, 34 tuổi, bị cáo buộc đưa ra thông tin gian dối có người nhà làm ở UBND TP Hạ Long để nhận tiền làm sổ đỏ, chiếm đoạt 43 tỷ đồng. Ngày 19/10, Hồng bị Công an tỉnh Quảng Ninh tạm giữ hình sự sau khi ra đầu thú về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
 Theo điều tra ban đầu, từ tháng 6 tháng 12/2021, Hồng tự nhận có người nhà làm ở UBND TP Hạ Long, có thể cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất để nhiều người tin tưởng, chuyển 40 tỷ đồng.
 Tuy nhiên, sau một thời gian dài, Hồng không làm gì liên quan đến việc xin cấp giấy tờ nhà mà sử dụng tiền để mua nhà, xe, gửi tiết kiệm... Ngoài ra, trong thời gian từ tháng 2 đến tháng 5 năm nay, dù không có chức năng cũng như khả năng làm thủ tục cho người Việt Nam xuất cảnh sang Canada nhưng Hồng vẫn chào mời 7 người đi xuất khẩu lao động để chiếm đoạt trên 3,2 tỷ đồng.
 Sau khi nhận tiền Hồng đã không thực hiện như cam kết và chi tiêu cá nhân.
