Nguyễn Văn Nhâm giả điên, chặt hai ngón tay, nhằm che giấu thân phận bị truy nã, trốn về quê làm thợ xây, lập gia đình suốt 26 năm.
 Ngày 14/10, Nhâm, 52 tuổi, quê Nghệ An, đã thừa nhận hành vi, được Công an huyện Đức Cơ cho tại ngoại để củng cố hồ sơ, sau thời gian tạm giữ.
 Theo hồ sơ vụ án, năm 1997 Nhâm đến nhà người dân ở xã Ia Nan, giới thiệu là cán bộ hải quan Nguyễn Văn Thắng.
 Anh ta đưa tin giả là lực lượng hải quan vừa bắt giữ lô thuốc lá lậu, muốn tìm người bán rẻ.
 Tin tưởng, người đàn ông đã góp tiền đưa cho Nhâm, song bị chiếm đoạt.
 Tương tự, Nhâm tiếp cận người đàn ông ở xã Ia Din, xưng là "thượng úy Toàn, cán bộ Đồn biên phòng 721".
 Anh ta lừa nạn nhân góp tiền mua thuốc lá bên Campuchia bán kiếm lời rồi bỏ trốn.
 Khi chuẩn bị lừa vụ thứ 3 thì Nhâm bị Công an huyện Đức Cơ bắt giữ, khởi tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
 Tại cơ quan công an, Nhâm không có giấy tờ tùy thân và khai tên là Nguyễn Văn Thắng, trú xã Hà Linh, huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh.
 Tuy nhiên, cơ quan điều tra không xác minh được nhân thân và lai lịch này.
 Trong quá trình bị tạm giữ, Nhâm có biểu hiện tinh thần không ổn định, bỏ ăn uống, hủy hoại thân thể, không nói chuyện, chỉ viết lời khai.
 Anh ta được cảnh sát đưa đi khám chữa bệnh bắt buộc nhưng bác sĩ không phát hiện bất thường.
 Trong thời gian này, Nhâm bỏ trốn và bị truy nã.
 Mới đây, Nhâm bị Công an huyện Đức Cơ bắt giữ ở huyện Hưng Nguyên, tỉnh Nghệ An.
 Lúc này ông ta đã lập gia đình, có vợ và 2 con, hành nghề thợ xây.
 Theo cán bộ điều tra, sau khi bỏ trốn, Nhâm chặt đầu ngón tay trỏ và ngón tay giữa nhằm che dấu thân phận.
 Ngoài ra, do dùng tên giả khi gây án nên lúc trốn thoát Nhâm về địa phương sinh sống bình thường.
