Amber Clavell, 25 tuổi, nhận án tù sau khi bị bắt quả tang giấu 33 g ma túy đá trong áo ngực để mang vào nhà tù cho người tình.
 Xuất hiện tại Tòa án quận Penrith, bang New South Wales hôm 9/10, Amber Clavell nhận tội trước nhiều tội danh liên quan đến mối tình bí mật với tù nhân Mark Kennedy tại Trung tâm Cải huấn Geoffrey Pearce ở phía tây bắc Sydney.
 Khi bắt đầu mối quan hệ thân mật với Mark, Amber đang làm việc trong chương trình điều trị chuyên sâu về ma túy và rượu của nhà tù.
 Bà mẹ hai con bị điều tra vào đầu năm 2024 sau khi đơn vị giám sát phát hiện cô đã truy cập vào hệ thống an ninh của Dịch vụ Cải huấn NSW ngoài giờ làm việc, cùng với các cuộc gọi của tù nhân qua hệ thống điện thoại riêng.
 Khi bị thẩm vấn tại nơi làm việc vào ngày 23/4, nữ quản giáo thừa nhận giấu hai quả bóng chứa đầy ma túy đá, nặng 33g, trong áo ngực.
 Tuy nhiên cô phủ nhận quen biết Mark - tên cướp có vũ trang đã bị kết án.
 Các điều tra viên phát hiện một "bức thư tình" gửi Mark được Amber viết trên điện thoại cá nhân, đề cập đến "khi anh ra tù".
 Sau đó, cô thừa nhận đã chia sẻ những hình ảnh thân mật với Mark qua Snapchat.
 Theo tài liệu của tòa án, Mark đã sử dụng điện thoại bất hợp pháp để liên lạc với Amber, yêu cầu cô vận chuyển trái phép ma túy vào nhà tù cho mình.
 Trong cuộc trò chuyện bằng tin nhắn với bạn đồng nghiệp tên Jessica Elguindy, Amber nói về việc đã có thai với Mark và tự nhận "ngu ngốc".
 Trước tòa, Amber nhận tội cung cấp chất cấm, có hành vi sai trái ở cơ quan chính phủ, truy cập và sửa đổi dữ liệu bị hạn chế.
 Khi tuyên án, thẩm phán cũng cân nhắc các cáo buộc Amber có quan hệ với tù nhân, mang chất cấm vào nơi giam giữ và vận chuyển trái phép cho tù nhân.
 Nhờ nhận tội, Amber bị kết án hai năm ba tháng tù nhưng được chấp hành tại cộng đồng, nghĩa là cô sẽ bị giam giữ tại nhà, bị giám sát điện tử và phải thực hiện 200 giờ phục vụ cộng đồng.
 Jessica Elguindy, 25 tuổi, đã kết hôn và có ba con, bị bắt cùng ngày với Amber.
 Jessica nhận án 12 tháng tù, được chấp hành tại cộng đồng sau khi thừa nhận có mối quan hệ thân mật kéo dài bốn tháng với một tù nhân và truy cập vào dữ liệu bị hạn chế.
 Cả hai đã bị Cơ quan Cải huấn NSW sa thải vào tháng 5.
