Phan Văn Minh dùng hai con dao đâm bạn gái tử vong trong nhà nghỉ, sau đó bỏ trốn và uống thuốc diệt cỏ tự tử. Ngày 17/10, Công an Đà Nẵng đang giám sát tại bệnh viện với Phan Văn Minh (27 tuổi, trú huyện Kin Rẫy, tỉnh Kon Tum) - người bị tình nghi giết cô gái 23 tuổi và uống thuốc diệt cỏ tự tử sau gây án.
 Sức khỏe của Minh đã ổn định. Minh đến Đà Nẵng ngày 14/10, thuê phòng tại một nhà nghỉ ở phường Hòa Minh (quận Liên Chiểu).
 Trưa 16/10, Minh và bạn gái (quê huyện Đăk Glei, tỉnh Kon Tum) phát sinh mâu thuẫn tình cảm. Minh bị công an tình nghi đã dùng hai con dao đâm nhiều nhát vào người cô gái gây tử vong tại chỗ. Minh rời khỏi nhà nghỉ, lẩn trốn tại khu vực đồi núi ở xã Đại Hồng (huyện Đại Lộc, Quảng Nam) và uống thuốc diệt cỏ tự tử.
 Công an Đà Nẵng sau 4 giờ tiếp nhận thông tin đã tung lực lượng và truy tìm được Minh, đưa đến bệnh viện điều trị.
 Vụ án giết người đang được điều tra.
