Nguyễn Văn Hà, 42 tuổi, chặn xe, dùng dao đâm chết vợ cũ Trần Thị Ngọc, 41 tuổi, trên quốc lộ 1 đoạn qua huyện Diễn Châu.
 Hà, trú xã Diễn Hồng, huyện Diễn Châu, đang bị Công an tỉnh Nghệ An tạm giữ hình sự để điều tra về tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự.
 Theo điều tra, khoảng 19h30 ngày 16/10, tại xã Diễn Tháp, chị Ngọc trên đường đi xe máy về nhà bị chồng cũ chặn xe yêu cầu dừng lại rồi đâm gục.
 Người dân thấy chị Ngọc nằm bất động liền đưa đi cấp cứu, tuy nhiên nạn nhân đã tử vong từ trước.
 Hà bị bắt ngay trong đêm.
 Hà và chị Ngọc có hai con, đã ly hôn nhiều năm.
 Chị Ngọc sau đó đi xuất khẩu lao động, gần đây về quê làm việc tại một công ty may ở xã Diễn Trường.
 Hà không có nghề nghiệp ổn định.
 Cơ quan điều tra chưa công bố động cơ gây án của nghi phạm.
