Nguyễn Văn Hà, 42 tuổi, chặn xe, dùng dao đâm chết vợ cũ sau khi chị từ chối quay lại sống chung.
 Ngày 19/10, Hà bị Công an tỉnh Nghệ An điều tra tội Giết người, theo Điều 123 Bộ luật Hình sự.
 Theo điều tra, Hà và chị Ngọc, 41 tuổi, có hai con, đã ly hôn 8 năm trước.
 Chị Ngọc sau đó đi xuất khẩu lao động, năm 2022 về quê làm việc tại một công ty may ở xã Diễn Trường, huyện Diễn Châu.
 Hà không có nghề nghiệp ổn định.
 Nhà chức trách xác định, từ lúc thấy vợ về nước, Hà tìm cách nói chuyện và níu kéo tình cảm để quay lại sống như xưa nhưng chị Ngọc từ chối.
 Gần đây, chị Ngọc làm giấy tờ để tiếp tục ra nước ngoài xuất khẩu lao động.
 Khoảng 19h30 ngày 16/10, khi chị Ngọc đi từ công ty về nhà, Hà chặn xe lại, tiếp tục đề cập việc nối lại tình cảm.
 Người phụ nữ không đồng ý, to tiếng.
 Hà cầm dao đâm chị 11 nhát, tử vong.
 Nghi phạm sau đó bỏ trốn khỏi hiện trường, khuya cùng ngày bị cảnh sát bắt.
