Những kẻ lừa đảo tạo dựng không gian "như thật" của một chi nhánh ngân hàng lớn rồi thu phí tuyển dụng của người muốn vào làm việc. Ngày 18/9, người dân Chhapora, một ngôi làng ở bang Chhattisgarh của Ấn Độ, ngạc nhiên khi thấy một chi nhánh của Ngân hàng Nhà nước Ấn Độ (SBI) mở tại khu định cư nghèo của họ.
 Trong khi một số người tỏ ra nghi ngờ, nhiều người coi đây là cơ hội để có được công việc ổn định, lương khá.
 Pintu Dhurve, 25 tuổi, là một trong sáu người đã tìm được việc làm thủ quỹ tại chi nhánh SBI mới mở, lương tháng hứa hẹn 580.
000 rupee (6.
900 USD). "Tôi rất cần việc làm.
 Tôi đã vay tiền để đóng phí tuyển dụng", nạn nhân này cho hay.
 Song ngày đầu tiên, anh nhận ra một số dấu hiệu đáng ngờ.
 Chẳng hạn, không có việc gì để làm, chi nhánh cũng không cấp thẻ ID cho nhân viên. Nhưng với logo SBI ở lối vào, "không gian làm việc" rộng 100 m2, một hội trường lớn và 3-4 phòng khác, đồ nội thất bằng kính và gỗ với các khu riêng biệt và ba chiếc bàn đã thuyết phục anh rằng chi nhánh ngân hàng này là thật. Người dân làng đến mở tài khoản ngân hàng hoặc hỏi thông tin chi tiết về các chương trình của chính phủ đều bị đuổi đi với lý do "chưa có máy chủ để mở tài khoản cho khách", như giải thích của giám đốc chi nhánh.
 Trong 10 ngày liên tiếp, sáu nhân viên của SBI tại Chhapora chỉ ngồi chơi.
 Giám đốc chi nhánh, xưng tên là Pankaj, thường đến vào khoảng 10h và rời đi vào buổi trưa. Một ngày nọ, vị giám đốc không đến nữa nhưng vẫn không ai nói gì.
 Cuối tháng 9 vừa qua, cảnh sát đến cùng với những nhân viên thực sự của SBI và nói với họ rằng nơi làm việc này thực ra là chi nhánh ngụy tạo của một vụ "lừa đảo tinh vi".
 Theo cảnh sát, một số cư dân trong làng nghi ngờ về "chi nhánh" này và đã trình báo. Nhà chức trách cũng nhận được cuộc gọi của giám đốc SBI ở chi nhánh Dabra thông báo về nghi ngờ có cựu nhân viên của SBI đã làm giả mạo các giấy tờ bổ nhiệm và lập chi nhánh giả ở đâu đó.
 Cảnh sát đang truy nã Pankaj, nghi ngờ anh ta có thể là cựu nhân viên SBI làm giả giấy tờ ngân hàng hoặc được ai đó có kinh nghiệm làm việc tại ngân hàng là đồng phạm.
 Thủ đoạn chung của các vụ lừa đảo dạng này là đăng tuyển dụng, hứa hẹn cho ứng viên công việc ổn định.
 Tuy nhiên, những người nghèo như anh Pintu Dhurve đã trả 1,2 triệu rupee (14.
300 USD) để được vào làm tại đây, cảnh sát Malkharoda cho biết.
