Toà kết tội Đào Thị Như Lệ, 45 tuổi, thông đồng với cán bộ Văn phòng đăng ký đất đai quận Sơn Trà dùng nhiều sổ đỏ của người dân đang làm thủ tục để thế chấp cho chủ nợ.
 TAND Đà Nẵng tuyên Đào Thị Như Lệ, 45 tuổi, trú phường An Hải Đông, quận Sơn Trà, 5 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ; chung thân về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và một năm tù do Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức.
 Tổng hợp hình phạt là chung thân, theo bản án chiều 27/9.
 Theo cáo trạng, Lệ quen với Dương Thị Ngọc Anh, 45 tuổi, trú phường Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn, đang làm nhân viên hợp đồng tại Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai quận Sơn Trà.
 Tháng 4//2020, do thiếu tiền để sử dụng cá nhân, Ngọc Anh lấy giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà và tài sản gắn liền với đất của người dân nộp để giải quyết thủ tục hành chính đưa cho Lệ và được cho vay một tỷ đồng.
 Sau khi các giấy chứng nhận đến hạn giải quyết, Ngọc Anh lấy lại và đưa giấy chứng nhận khác.
 Lệ trả tiền cho các chủ nợ thì lấy các giấy chứng nhận về trả cho Ngọc Anh.
 Một thời gian sau, Lệ vay tiền của nhiều người và liên tục bị các chủ nợ thúc ép.
 Lệ kể cho Ngọc Anh nghe và nhờ tiếp tục đưa sổ đỏ.
 Ngọc Anh đã lấy 19 giấy chứng nhận sử dụng đất tại chi nhánh đưa cho Lệ.
 Đến tháng 8/2020, Lệ vẫn chưa trả nợ được và bỏ trốn.
 Lúc này các giấy chứng nhận đến hạn phải trả lại cho công dân, Ngọc Anh không lấy lại được nên bị chi nhánh phát hiện.
 Sự việc được trình báo công an.
 Đối với hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản, cáo trạng xác định từ khoảng tháng 1-7/2020, Lệ đưa thông tin gian dối để nhận tiền đặt cọc chuyển nhượng các lô đất hoặc tự ý sử dụng các giấy chứng nhận mượn từ Ngọc Anh đưa cho người khác nói là tài sản của mình chưa sang tên để làm tin.
 Qua đó, Lệ đã nhận và chiếm đoạt tài sản của 5 bị hại với tổng số tiền 41,4 tỷ đồng.
 Lệ còn làm giả con dấu, tài liệu cơ quan tổ chức.
 Trong phiên toà mở ngày 18/8/2022, Ngọc Anh bị TAND Đà Nẵng tuyên 5 năm 6 tháng tù về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ".
