Nguyễn Văn Thiệu, 27 tuổi, níu kéo vợ quay lại bất thành nên chặn xe giữa đường, dùng dao đâm vào bả vai khiến nạn nhân mất nhiều máu, tử vong.
 Chiều 13/10, Thiệu bị Công an tỉnh Vĩnh Phúc bắt tạm giam để điều tra về hành vi Giết người, sau nửa ngày bỏ trốn.
 Thiệu kết hôn cùng vợ từ 2017, chưa có con chung, quá trình sinh sống phát sinh nhiều mâu thuẫn. Khoảng một tháng trước, vợ Thiệu muốn ly hôn nên bỏ về nhà mẹ đẻ sinh sống.
 Thiệu khai đã nhiều lần khuyên cô quay lại, song bất thành.
 Tối 12/10, anh ta cài một con dao nhọn, dài, ở giữa xe rồi chạy đến đoạn đường vắng chờ vợ đi qua. Khi thấy cô chạy xe máy đi từ thôn 4, xã Hướng Đạo theo hướng ra đường tỉnh lộ 309, để đi làm ca đêm, Thiệu đuổi theo chạy song song.
 Tiếp tục khuyên vợ quay về không được, Thiệu lấy dao đâm vào bả vai trái của vợ.
 Thấy cô chảy nhiều máu, Thiệu để nạn nhân ngồi phía sau xe máy của mình chở đến Trung tâm y tế huyện Tam Dương cấp cứu.
 Trên đường đi, anh ta vứt con dao gây án ở dọc đường.
 Do vết thương nặng, mất nhiều máu nên nạn nhân đã tử vong.
 Đến khoảng 11h00 ngày 13/10, Thiệu bị bắt khi đang lẩn trốn tại thị trấn Sóc Sơn, Hà Nội.
