Clejuan Williams khăng khăng đòi dạy con trai 9 tuổi lái ôtô, sau đó bị kéo kê dưới gầm xe do xảy ra tai nạn.
 Williams, 36 tuổi, đã bị bắt về tội Giao phương tiện cho người không có giấy phép và Gây nguy hiểm cho trẻ em, sẽ phải ra tòa vào ngày 16/10.
 Sự việc xảy ra vào khoảng 13h ngày 6/10 tại một ngôi nhà ở Toledo, bang Ohio.
 Dữ liệu từ camera giám sát cho thấy Williams mắc trong khe cửa mở ở ghế tài xế.
 Williams được cho là đã bảo con trai đạp phanh, nhưng cậu bé không biết đó là bàn đạp nào nên đạp ga và chiếc xe chuyển sang chế độ lùi.
 Video cho thấy Williams bị xe kéo lê khi lùi ra đường và bị hút vào gầm xe.
 Trong xe khi này còn có cậu bé khoảng 5 tuổi ở ghế sau song đã mở cửa chạy ra ngoài.
 Các nhân viên y tế đã đưa Williams đến bệnh viện.
 Theo cảnh sát, anh ta đã say rượu vào thời điểm xảy ra sự việc. "Thật đau lòng khi chứng kiến cảnh này.
 Là cha mẹ, nhiệm vụ của bạn là đảm bảo con mình được an toàn và bạn phải đưa ra quyết định sáng suốt", cảnh sát Toledo Prince Flores, người thụ lý vụ án, nói.
 Ở Ohio, tội Giao phương tiện cho người không người không có giấy phép bị xử lý tương tự như việc đình chỉ giấy phép, bị phạt tối đa sáu tháng tù và 1.
000 USD, cấm lái xe trong 30 ngày với lần kết án đầu tiên và 60 ngày với lần kết án thứ hai.
 Với hành vi Gây nguy hiểm cho trẻ em, nếu bị buộc tội nhẹ cấp độ một, bị cáo phải đối mặt với án tù cao nhất 180 ngày và khoản tiền phạt 1.
000 USD.
 Nặng hơn, trọng tội cấp độ hai, người vi phạm có thể bị phạt tới 8 năm tù và phạt tiền lên tới 15.
000 USD.
