Bộ Công an bỏ đề xuất chỉ phạt dưới một triệu đồng với người vi phạm nồng độ cồn mức thấp nhất, thay vào đó giữ nguyên mức phạt như Nghị định 100 là 6-8 triệu đồng.
 Thông tin được nêu trong dự thảo lần 3 nghị định quy định xử phạt vi phạm hành chính về trật tự, an toàn giao thông trong lĩnh vực giao thông đường bộ; trừ điểm, phục hồi điểm giấy phép lái xe.
 Tài liệu dự thảo nghị định đang được Bộ Tư pháp thẩm định.
 Theo dự thảo, Bộ Công an đề xuất phạt từ 6 đến 8 triệu đồng (bằng mức phạt Nghị định 100 hiện nay) với người điều khiển ôtô và các loại xe tương tự ôtô, xe chở người bốn bánh có gắn động cơ, xe chở hàng bốn bánh có gắn động cơ trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn, nhưng chưa vượt quá 50 mg/100 ml máu hoặc 0,25 mg/lít khí thở.
 Hành vi này ở dự thảo lần 2, Bộ Công an đề xuất chỉ phạt từ 800.
000 đồng đến một triệu đồng.
 Cùng mức vi phạm nồng độ cồn như trên, dự thảo quy định phạt tiền từ 2 đến 3 triệu đồng (bằng mức phạt Nghị định 100 hiện nay) với người điều khiển môtô, xe gắn máy, các loại xe tương tự môtô và các loại xe tương tự xe gắn máy.
 Tại đề xuất lần trước, Bộ Công an dự kiến chỉ phạt 400.
000-600.
000 đồng.
 Ngoài ra, ở mức vi phạm nồng độ cồn thấp nhất này, Bộ Công an đã đề xuất tăng điểm giấy phép lái xe bị trừ lên 3 điểm thay vì 2 điểm như dự thảo lần hai.
 Đối với mức phạt nồng độ cồn nếu vi phạm mức 2 và mức 3 thì dự thảo lần này không có thay đổi so với dự thảo lần trước, cũng như không có thay đổi so với quy định hiện hành.
 Tuy nhiên thay vì bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe thì tất cả người vi phạm nồng độ cồn khi lái xe sẽ bị trừ điểm giấy phép lái xe.
 Cụ thể, lái xe mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 50 mg đến 80 mg/100 ml máu hoặc vượt quá 0,25 mg đến 0,4 mg/lít khí thở có thể bị trừ 10 điểm; trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 80 mg/100 ml máu, hoặc vượt quá 0,4 mg/lít khí thở có thể bị trừ 12 điểm.
 Về nguyên tắc trừ điểm giấy phép lái xe, Bộ Công an đề xuất người thực hiện nhiều hành vi vi phạm hành chính trong cùng một lần hoặc vi phạm hành chính nhiều lần mà bị xử phạt trong cùng một lần, nếu có từ 2 hành vi bị trừ điểm trở lên thì số điểm bị trừ là số điểm của hành vi bị trừ điểm nhiều nhất.
 Trường hợp số điểm còn lại của giấy phép lái xe ít hơn số điểm bị trừ áp dụng biện pháp "trừ hết số điểm còn lại của giấy phép đó".
 Nếu trừ điểm với bằng lái tích hợp "có thời hạn và không thời hạn" thì người có thẩm quyền trừ điểm phải ghi rõ các hạng giấy phép lái xe có thời hạn hoặc không có thời hạn.
 Ngày 27/6, Luật Trật tự an toàn giao thông đường bộ được Quốc hội thông qua với quy định cấm tuyệt đối nồng độ cồn khi lái xe.
 Theo Bộ Công, quy định nồng độ cồn bằng 0 khi điều khiển phương tiện để giúp người lái xe tránh tình trạng "bị ép uống rượu".
 Tài xế khi tham gia giao thông phải duy trì sự tỉnh táo và phản xạ nhanh để xử lý tình huống bất ngờ xảy ra.
