Do kinh doanh khó khăn, năm ngoái công ty tuyên bố giải thể nên em vừa nộp hồ sơ xin hưởng trợ cấp thất nghiệp, vừa rải đơn tìm việc làm mới.
 Một tháng, hai tháng, ba tháng rồi bốn tháng vẫn không thấy cuộc gọi nào hẹn phỏng vấn, trong khi tiền phòng trọ và các khoản chi phí sinh hoạt cứ phải trả đều đặn hàng tháng.
 Chẳng những vậy mà chúng cứ lần lượt tăng giá theo thời gian.
 Đắn đo suy nghĩ, cảm thấy không thể trụ nổi ở TP HCM, em quyết định vay ít vốn của vợ chồng anh trai và bạn thân để về quê mở tiệm buôn bán đồ điện, rồi nhận thêm sửa chữa đồ điện gia dụng để trang trải cuộc sống, bởi ở quê dù sao mọi thứ chi phí cũng rẻ hơn ở thành phố.
 Em cũng không phải trả tiền trọ hằng tháng.
 Nay chuẩn bị đến hạn một năm kể từ khi em nghỉ việc công ty cũ, em dự định rút bảo hiểm xã hội một lần để trả trước khoản vay mở cửa hàng điện, rồi buôn bán có đồng vô đồng ra mới tính sau.
 Em muốn hỏi việc mở tiệm buôn bán tại nhà như vậy có ảnh hưởng đến vấn đề rút bảo hiểm xã hội một lần sắp tới của em không?
 Nhờ anh, chị tư vấn giúp em.
 Em cảm ơn ạ.
