Ông Trần Văn Đức, 56 tuổi, đánh nhiều lần vào đầu vợ cũ khi cãi vã khiến nạn nhân tử vong rồi thả thi thể trôi sông. Ngày 13/10, Đức bị Công an tỉnh Bình Định tạm giữ, lấy lời khai để điều tra hành vi Giết người. Năm ngày trước, người phụ nữ 55 tuổi, vợ cũ của ông Đức, bất ngờ mất tích. Người thân tìm kiếm nhiều nơi, đăng thông tin lên mạng xã hội.
 Đến rạng sáng 12/10, một người dân đánh bắt cá trên sông Kim Sơn, đoạn gần nhà nạn nhân, phát hiện thi thể bà nổi trên sông. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy người phụ nữ có nhiều vết thương trên vùng đầu, nên cảnh sát tập trung lực lượng điều tra án mạng.
 Trưa cùng ngày, lực lượng chức năng đã bắt giữ Đức trong ngôi miếu hoang cách nhà 2 km.
 Theo điều tra ban đầu, sau khi ly dị, ông Đức sống riêng một thời gian, sau đó quay về nhà với vợ.
 Hai người thường xuyên cãi vã.
