WeiXing, quốc tịch Trung Quốc, bị cáo buộc đã cho khởi công dự án điện gió trước khi được phê duyệt thiết kế kỹ thuật và lập khống biên bản nghiệm thu để được hưởng giá điện ưu đãi. Ngày 25/9, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Phú Thọ khởi tố vụ án hình sự Vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Công ty TNHH điện gió Quang Minh Đắk Nông, do WeiXing, quốc tịch Trung Quốc điều hành.
 Vụ án được khởi tố khi cảnh sát mở rộng điều tra việc mua bán trái phép hóa đơn và trốn thuế xảy ra tại Phú Thọ và các tỉnh thành. Nhà chức trách cáo buộc, bị can WeiXing từ tháng 4/2021 đến 5/2022 đã điều hành Công ty CP năng lượng mới Thiên Vũ Việt Nam mua 26 hóa đơn khống với tổng doanh số 109 tỷ đồng phục vụ cho quyết toán thi công dự án điện gió Đắk Hòa, tỉnh Đắk Nông.
 Dự án nhà máy điện gió Đắk Hòa được UBND tỉnh Đắk Nông chấp thuận chủ trương đầu tư từ tháng 11/2020 với tổng mức đầu tư dự kiến 1.
624 tỷ đồng.
 Sau khi được cấp giấy chứng nhận đầu tư, Công ty Envision Energy Limited đã thành lập Công ty điện gió Quang Minh Đắk Nông để thực hiện dự án. Không đứng tên đại diện theo pháp luật nhưng mọi hoạt động của Công ty Quang Minh trong quá trình thi công dự án đều do WeiXing điều hành. Ngày 14/9/2021, dự án mới được Cục Điện lực và năng lượng tái tạo Bộ Công Thương phê duyệt thiết kế kỹ thuật nhưng WeiXing đã chỉ đạo khởi công thực hiện các công trình thuộc dự án từ tháng 5.
 Việc thi công theo bản vẽ thiết kế không đúng với bản vẽ trình Cục điện lực và năng lượng tái tạo.
 Các khối lượng và giá trị thực tế thi công thấp hơn so với được phê duyệt.
 Theo cơ quan điều tra, để hưởng lợi về chênh lệch giá điện, ngày 25/10/2021, WeiXing đã chỉ đạo nhân viên lập khống biên bản nghiệm thu hoàn thành công trình đưa vào sử dụng. Mục đích để làm xong thủ tục hòa lưới điện quốc gia trước ngày 1/11/2021 để hưởng giá điện ưu đãi 1.
928 đồng/kWh theo quyết định của Chính phủ. Nhằm thanh toán giá trị nâng khống tại các hạng mục của dự án điện gió Đắk Hòa, WeiXing đã sử dụng hóa đơn giá trị gia tăng khống mua vào rồi xuất hóa đơn ra thông qua đơn vị tổng thầu là Công ty TNHH Risen Việt Nam.
 WeiXing sau đó hoàn thiện thủ tục hoàn thuế, gây thiệt hại cho ngân sách nhà nước, nhà chức trách cáo buộc.
