Đến trung tâm dạy lái xe đăng ký học, nhiều người bị Trần Đại Nhân yêu cầu nộp tiền cọc 12 triệu đồng rồi tránh mặt.
  Ngày 7/10, Nhân bị Công an quận Bình Tân tạm giữ với cáo buộc Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
 Trước đó, cảnh sát nhận được trình báo của nhiều người, tố cáo Nhân nhận tiền cọc tại Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp lái xe trên quốc lộ 1, phường Bình Trị Đông B, để học thi bằng lái ôtô, nhưng sau đó tránh mặt.
 Theo trình báo của Anh Long, 29 tuổi, cuối tháng 8 năm ngoái, do có nhu học lái ôtô nên đến trung tâm này đăng ký, được bảo vệ hướng dẫn vào phòng tuyển sinh.
 Tại đây, anh được Nhân tư vấn, thông báo chi phí học bằng lái ôtô B2 là 22 triệu đồng, đặt cọc một nửa để làm hồ sơ, đến khi thi thì phải hoàn tất học phí.
 Anh Long đã chuyển trước 12 triệu đồng vào một tài khoản do Nhân cung cấp để đăng ký khóa học.
 Nhân chụp hình chân dung anh Long, phát một tờ phiếu thu, hẹn khi nào muốn tập lái thì lên sân tập.
 Tuy nhiên, anh Long sau đó liên hệ xin lịch học thì Nhân né tránh, nói "đi công tác" rồi chặn liên lạc.
 Anh Long nhiều lần đến trung tâm tìm Nhân để lấy lại tiền học phí nhưng không gặp.
 Cho rằng người này có dấu hiệu lừa đảo, anh trình báo công an.
 Tương tự, ông Tín (41 tuổi, ngụ quận Bình Tân) cũng đến trung tâm này đăng ký học bằng lái ôtô, được Nhân tư vấn.
 Ông cũng bị yêu cầu đặt cọc 12 triệu đồng để thi bằng B2.
 Ông được Nhân hướng dẫn lái ôtô tại sân tập 3 hôm, nhưng đến buổi tiếp theo người này nói "bận đi công tác" rồi không thể liên lạc.
 Cơ quan điều tra xác định, Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp lái xe là đơn vị được Sở Giao thông vận tải TP HCM cấp phép đào tạo lái xe.
 Theo báo cáo của đơn vị này, Nhân từng được ký hợp đồng làm giáo viên thỉnh giảng dạy lái ôtô.
 Đến ngày 27/2, sau khi đánh giá Nhân không phù hợp với công việc nên trung tâm đã chấm dứt hợp đồng.
 Trung tâm này khẳng định không biết và không nhận hồ sơ nào từ các học viên do Nhân "tự ý làm hồ sơ thu tiền".
 Người này không được trung tâm giao ghi danh đào tạo, việc tự ý nhận tiền, làm hồ sơ cho học viên là hành vi mạo danh, ảnh hưởng trực tiếp đến uy tín, danh dự, danh tiếng của trung tâm.
 Công an quận Bình Tân khuyến cáo, hiện nay nắm bắt nhu cầu học bằng lái ôtô của người dân tăng cao, trên mạng xã hội Zalo, Facebook có tình trạng quảng cáo rầm rộ các trung tâm đào tạo lái xe, văn phòng của thầy X, Y...
 Tuy nhiên, những nơi này thường hứa hẹn, cam kết "bao đậu" kèm mức học phí chênh lệch lớn so với giá thị trường, hoặc nhằm mục đích thực hiện các hành vi lừa đảo.
