Huỳnh Ngọc Tuấn, 39 tuổi, bị cáo buộc lập hai sàn đầu tư tiền ảo qua mạng, dụ nhiều người tham gia rồi đánh sập để chiếm đoạt tiền.
 Ngày 30/9, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Nam khởi tố bị can Tuấn cùng Trần Thị Thu Trang, Nguyễn Đình Toàn, Tôn Huy Tặng về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
 Ngoài tội danh trên, Tuấn còn bị khởi tố tội Đánh bạc; Trang về tội Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức; Sử dụng con dấu, tài liệu giả của cơ quan, tổ chức.
 Liên quan vụ án, một người nước ngoài bị khởi tố về tội Thu thập, tàng trữ, trao đổi, mua bán, công khai hóa trái phép thông tin về tài khoản ngân hàng và Tổ chức đánh bạc.
 Theo điều tra đầu, năm 2022, Tuấn thuê người lập website tên Worldex.live để làm sàn giao dịch.
 Anh ta cùng Trang, Toàn, Tặng và một số người khác làm giả giấy tờ, đóng giả là chuyên gia đầu tư.
 Họ tổ chức hội thảo kêu gọi đầu tư tiền ảo USDT trên sàn Worldex.live.
 Hàng trăm người đã tham gia đầu tư.
 Tháng 11/2023, Tuấn đóng sàn Worldex.live, chiếm đoạt khoảng 20 tỷ đồng.
 Nhà chức trách cáo buộc, tháng 12/2023, Tuấn mở sàn mới tên GTG.
GLOBAL để tiếp tục lừa đảo theo phương thức cũ tại nhiều tỉnh, thành trên cả nước.
 Số tiền chiếm đoạt qua sàn này đang được xác minh.
 Từ trình báo của bị hại, Công an tỉnh Quảng Nam đã bắt các nghi can trong đường dây này.
 Nhà chức trách thu 4 ôtô, 74 điện thoại di động, hơn 1.
000 trang tài liệu hướng dẫn đầu tư tiền ảo...
 Tuấn khai dùng số tiền chiếm đoạt để đánh bạc qua mạng.
 Dữ liệu từ tài khoản đánh bạc này thể hiện từ tháng 12/2022 đến nay, Tuấn giao dịch, cá cược 207 tỷ đồng.
 Công an Quảng Nam đề nghị ai là bị hại trong vụ án liên hệ Phòng Cảnh sát hình sự tại số 26 Nguyễn Chí Thanh, TP Tam Kỳ, Quảng Nam gặp điều tra viên Võ Hồng Nam (điện thoại 0914196787) và Nguyễn Khánh Vũ (0935358891) để được giải quyết.
