Nguyễn Đông Giang, 22 tuổi, lái ôtô đến nhà người phụ nữ, dùng búa đập tường đột nhập vào phòng ngủ, phá két sắt trộm vàng, tiền. Ngày 18/10, Giang bị Công an huyện Châu Đức tạm giữ để điều tra hành vi Trộm cắp tài sản.
 Chiều hai hôm trước, người phụ nữ 42 tuổi ở thị trấn Ngãi Giao đi làm về thì phát hiện nhà bị trộm đục tường, đột nhập lấy két sắt trong phòng ngủ, kéo xuống bếp phá tung. Kẻ trộm lấy 3,6 triệu đồng, kiềng cổ, vòng tay, nhẫn... vàng có tổng trị giá gần 100 triệu đồng.
 Vào cuộc điều tra, hôm qua, Công an huyện Châu Đức triệu tập Nguyễn Đông Giang làm việc.
 Anh ta thừa nhận hành vi, khai từng làm dịch vụ đám cưới cho chủ nhà, biết chị này hay đi vắng nên lên kế hoạch đột nhập.
 Trưa 16/10, trời mưa lớn, Giang lái ôtô đến đậu gần đó, đi bộ qua khu đất trống cây cối um tùm phía sau nhà bị hại.
 Anh ta dùng búa đập bức tường chui vào, rồi phá tiếp bức tường phòng bếp, thò tay mở khóa cửa vào nhà.
 Phá được két sắt, Giang lấy tài sản, lái ôtô đem đi bán, vứt chiếc búa phi tang.
