Lợi dụng sự tin tưởng của dì ruột 87 tuổi khi nhờ trông nhà, bà Huỳnh Cẩm Phượng đã trộm 100 lượng vàng (khoảng 8 tỷ đồng) đem bán dần, lấy tiền tiêu xài.
 Ngày 22/10, bà Phượng, 60 tuổi, bị Công an tỉnh Vĩnh Long tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi Trộm cắp tài sản, theo Điều 173 Bộ luật Hình sự.
 Công an huyện Trà Ôn cùng Phòng Cảnh sát Hình sự khám nghiệm hiện trường, sàng lọc nghi can, xác định Phượng (cháu ruột bà cụ) có liên quan.
 Bị triệu tập, bước đầu Phượng khai đã mở tủ lấy trộm số vàng trên vào khoảng tháng 7/2023 - khi gia đình dì ruột về quê, giao nhà lại cho mình trông giữ.
 Khám xét nơi ở của Phượng, công an thu giữ nhiều vàng cùng hóa đơn bán vàng (hơn 50 lượng).
