Dư Hoa Anh bị cáo buộc ban đầu bán con đẻ, sau đó cùng chồng và người tình đi "săn trẻ em", tổng cộng 17 nạn nhân.
 Bà ta bị cáo buộc, từ năm 1993 đến năm 2003 đã cùng chồng là Vương Gia Văn và người tình Cung Hiển Lương (đã chết) đi quanh Vân Nam, Tùng Khánh và nhiều tỉnh khác để bắt cóc và mang bán tại Hàm Đan, tỉnh Vân Nam, tổng 17 đứa trẻ.
 Trước đó, tháng 9/2023, tòa án này đã tuyên án tử hình với Dư Hoa Anh với cáo buộc buôn bán 11 trẻ em, song tòa án cấp phúc thẩm Quý Châu đã hủy án, yêu cầu điều tra bổ sung vì cho rằng nạn nhân có thể nhiều hơn.
 Trong lần tái thẩm này, con số nạn nhân bị cáo buộc đã nhiều hơn trước 6 người.
 Theo hồ sơ, sau khi cưới, chồng bị đi tù vì trộm cắp, Dư Hoa Anh đi làm thuê và gặp Cung Hiển Lương, có chung con trai.
 Vì khả năng tài chính không đủ để nuôi đứa trẻ và còn là con ngoài giá thú, họ quyết định bán cho một người đàn ông "cò mồi" ở Hàm Đan, tỉnh Hà Bắc được hàng chục nghìn tệ.
 Thấy được tiềm năng, hai người bắt đầu kết hợp bắt cóc trẻ con, đem bán.
 Chồng của bà ta, sau khi trốn thoát khỏi nhà tù, cũng tích cực tham gia.
 Họ dụ trẻ con bằng quà bánh, rủ đi chơi rồi bắt đem bọn trẻ đến nhà gã "cò mồi" ngã giá, tìm người mua.
 Nạn nhân ban đầu đều là trẻ con hàng xóm, dễ tiếp cận.
 Sau này, họ mở rộng ra nhiều địa bàn để tránh tình nghi.
 Vì nhiều lý do, Hoa Anh đã nhiều lần thoát lao lý.
 Năm 2000, bà ta bị bắt vì tình nghi buôn bán trẻ em, nhưng được thả sau hai tháng bị tạm giam.
 Năm 2004, "mẹ mìn" quay lại nghề cũ cùng chồng.
 Sau khi cha mẹ của một trong những đứa trẻ bị bắt cóc đến công an trình báo, hai người bị bắt nhưng đã sử dụng tên giả để khai báo, bị kết án mỗi người 8 năm tù.
 Trong thời gian này, đồng phạm - người tình của bà ta chết.
 Được thả năm 2009 do được ân xá, vợ chồng Hoa Anh sau đó về sống ở Nam An, Trùng Khánh.
 12 năm sau, cô Dương, một nạn nhân năm xưa tìm được người thân, đi báo án và tìm mọi cách cung cấp thông tin về kẻ bắt cóc mình cho cảnh sát.
 Cô cho biết bị hàng xóm bắt cóc khi 5 tuổi, bán cho người đàn ông câm điếc ở Hà Bắc với giá 3.
500 tệ (500 USD).
 Cô được đổi tên, phải nghỉ học năm 13 tuổi và thường xuyên bị đánh đập.
 Dương nói một trong những điều khiến không quên gốc gác là trong khi ngủ mơ luôn thấy mẹ đẻ gọi mình bằng tên thật và một số chi tiết địa lý về quê hương ở Quý Châu.
 Khi trưởng thành, Dương vẫn quyết tìm lại mẹ cha và tìm được chị gái ruột năm 2021 qua mạng xã hội Douyin và biết rằng bố mẹ cô đều qua đời ở độ tuổi 30, vài năm sau khi cô bị bắt cóc.
 Dương đã tìm được người đàn ông "cò mồi" và dành nhiều tháng để thuyết phục ông ta làm chứng chống lại Hoa Anh.
 Tháng 6/2022, Hoa Anh bị bắt, vụ án chính thức được điều tra mở rộng.
 VKS cáo buộc hành động buôn người bắt cóc trẻ em là tội ác ghê tởm, đẩy gia đình nạn nhân vào cảnh khốn cùng vô tận, đẩy cha mẹ đã mất con vào nỗi tuyệt vọng về tinh thần, đẩy những đứa trẻ bị bắt cóc vào cuộc đời đau khổ, biến những người thân thiết nhất của mình thành những người xa lạ.
 Mẹ của một nạn nhân 5 tuổi đã dựng một quầy hàng ở nơi con mình bị bắt cóc suốt 27 năm, cố gắng níu kéo hy vọng nhưng đã chết khi chưa tìm được con.
 Đây là vụ bắt cóc trẻ em hàng loạt nghiêm trọng nhất trong nhiều thập kỷ qua, cơ quan công tố đánh giá.
 Vương Gia Văn, chồng của Hoa Anh, bị Tòa án quận Cổ Thành, thành phố Lệ Giang, tỉnh Vân Nam xét xử hôm 19/9 vì đồng phạm trong hai vụ án.
 Ông ta cũng bị xét xử vì tội trốn tù, song bản án không được tiết lộ.
 Trong phiên tòa lần một và hôm 11/10 vừa qua, Hoa Anh "không chối" các cáo buộc song phủ nhận việc trục lợi những đứa trẻ mà bà bắt cóc và đổ trách nhiệm chính cho chồng và người tình.
 Tòa chưa công bố ngày tuyên án.
