Làm bẫy chuột bằng điện để bảo vệ ruộng lúa nhưng làm chết hàng xóm, Lê Thanh Tuyền, 48 tuổi, sợ hãi nên tạo hiện trường giả để vô can.
 Ngày 1/10, Tuyền bị Công an tỉnh An Giang bắt tạm giam về tội Giết người.
 Cơ quan điều tra cũng tổ chức thực nghiệm điều tra, yêu cầu Tuyền thực hiện lại hành vi để kiểm tra các tình tiết, chứng cứ vụ án.
 Theo công an, chiều 18/9, Tuyền giăng bẫy chuột bằng điện quanh ruộng ở xã Bình Phú, huyện Phú Tân, rồi về nhà.
 Đến khuya, Tuyền ra thăm bẫy thì phát hiện hàng xóm là ông Phương (đang đi xuyệt cá), 48 tuổi, bị điện của bẫy chuột giật chết.
 Tuyền sợ hãi, kéo nạn nhân ra bờ ao cách hiện trường 50 m rồi đem bình điện cùng xuyệt cá về nhà cất giấu.
 Hôm sau, người dân phát hiện thi thể nạn nhân, trình báo công an.
 Nghi ngờ nạn nhân bị điện giật chết, công an nhanh chóng xác định nghi phạm và mời Tuyền về trụ sở phối hợp điều tra.
 Tại đây, Tuyền khai nhận hành vi, khai vì sợ tội nên cố tình tạo hiện trường giả để qua mặt cơ quan chức năng.
 Cuối tháng 8, một người đi xuyệt cá ở An Giang cũng vướng bẫy điện diệt chuột của hàng xóm tử vong.
 Sau đó, người giăng bẫy chuột - ông Hồ Văn Út, 58 tuổi, bị khởi tố tội Giết người.
 Theo công an, thời gian gần đây tình trạng người dân diệt chuột bằng bẫy điện, gây chết người diễn biến phức tạp.
 Công an khuyến cáo người dân tuyệt đối không sử dụng điện bẫy chuột, dù để bảo vệ mùa màng nhưng gây ra chết người, sẽ bị xử lý nghiêm.
