Thẩm phán Gary N.
 Wilcox bị đình chỉ công tác 3 tháng vì "làm mất tôn nghiêm, uy tín của tòa" khi đăng TikTok 40 video nội dung thô tục quay trong khuôn viên tòa và phòng xử.
 Tòa án Tối cao New Jersey đã đình chỉ thẩm phán Gary Wilcox, 59 tuổi, khỏi chức vụ tư pháp mà không hưởng lương trong ba tháng sau khi ông bị cáo buộc phạm 3 hành vi vi phạm đạo đức tư pháp do đăng các video TikTok "không phù hợp" về chính mình trong khoảng thời gian hai năm.
 Lệnh đình chỉ có hiệu lực từ ngày 8/10/2024 đến ngày 8/1/2025.
 Thẩm phán Gary N.
 Wilcox bị khiếu nại lên Ủy ban Kỷ luật Tư pháp vào ngày 30/6/2023, do đăng 40 video hát nhép những "lời bài hát thô tục và mặc trang phục lố lăng", từ tháng 3/2021 đến tháng 4/2023, theo các tài liệu của tòa án.
 Khiếu nại cho biết 11 video được đăng lên tài khoản TikTok của ông, dưới tên tài khoản "Sal Tortorella", bị coi là không phù hợp vì chúng cho thấy thẩm phán quận Bergen hát nhép các bài hát có nội dung ám chỉ bạo lực, tình dục, thái độ kỳ thị phụ nữ và phân biệt chủng tộc khi đi quanh tòa án.
 Còn video khác cho thấy ông mặc áo choàng thẩm phán cùng quần áo hở hang trong khi nằm trên giường.
 Một cáo buộc khác bao gồm việc đăng tải một đoạn video trong đó thẩm phán xuất hiện trong phòng xử án, xung quanh là sách luật và hát nhép một vài bài hát có lời lẽ tục tĩu.
 Một video thứ ba quay cảnh thẩm phán Wilcox mặc áo phông có dòng chữ nội dung khiêu dâm, đi dọc hành lang Tòa án quận Bergen, trong khi nhạc nền video là một bài hát liên quan tòa án.
 40 video của ông ta có nội dung thô tục tương tự nhau, đều đã bị xóa.
 Ủy ban Kỷ luật Tư pháp lập luận rằng các video Tik Tok của ông Wilcox đã làm "suy yếu niềm tin của công chúng vào ngành tư pháp và thể hiện đầu óc kém cỏi".
 Mặc dù Wilcox ban đầu yêu cầu không phải nhận bất kỳ hình thức kỷ luật nào, Tòa án Tối cao New Jersey quyết định theo thẩm phán và Hội đồng kỷ luật rằng ông Wilcox đã vi phạm một số quy tắc đạo đức tư pháp.
 Wilcox thừa nhận đã sử dụng nền tảng Tik Tok nhưng bào chữa là không biết dùng nó thế nào.
 Ông khẳng định "không bao giờ có ý định để công khai các bài đăng" và sau đó đã thay đổi cài đặt trên tài khoản thành "chỉ dành cho bạn bè" hoặc "chỉ dành cho người theo dõi".
 Tài khoản Tik Tok của ông đã bị vô hiệu.
