Muốn mua đồ không phải trả tiền, ông Lý chủ mưu cho kẻ khác hiếp dâm con dâu bị thiểu năng trí tuệ, suốt hơn một năm mới bị phanh phui.
 Tôn Xuân Linh, 44 tuổi, bị thiểu năng trí tuệ từ nhỏ.
 20 năm trước, qua mai mối, gia đình làm đám cưới cho Linh với Lý Đào, hơn hai tuổi, ở cách nhà 20 km.
 Đào cũng bị thiểu năng trí tuệ do di chứng bệnh hồi nhỏ, nhưng biết một số kỹ năng cơ bản như nấu cháo, giặt quần áo và có thể giao tiếp đơn giản.
 Sau khi kết hôn, vợ chồng ngủ giường riêng, rất ít tương tác.
 Đào mỗi năm chỉ về nhà vài lần, phần lớn thời gian sống ở nhà em gái cách 5 km để tiện theo em đi làm trong thành phố do không thể tự lái xe.
 Họ có một con trai nay đã lớn.
 Nửa đêm 19/1/2024, Linh bất ngờ sinh con gái tại nhà.
 Dây rốn do bố chồng là ông Lý, 73 tuổi, dùng kéo cắt.
 Nhà chồng không hay biết Linh mang thai, nói rằng do mùa đông mặc quần áo dày nên không nhận ra.
 Khi hỏi thăm cách đăng ký hộ khẩu cho cháu, em gái Đào được biết cần phải xét nghiệm ADN nhằm xác định quan hệ huyết thống vì đứa trẻ không được sinh ra trong bệnh viện.
 Tối 26/1, em gái Đào liên lạc với Tôn Dũng, em trai Linh, nhờ giúp đỡ việc xét nghiệm ADN.
 Lúc này, Dũng mới hay tin chị vừa sinh con.
 Sau cuộc gọi, Dũng nhanh chóng sắp xếp cho vợ chồng Linh làm xét nghiệm.
 Nhưng bất ngờ thay, kết quả cho thấy Đào không phải là cha ruột của bé gái.
 Linh từng suýt bị cưỡng hiếp vào ngày 24/2/2022.
 Sáu tháng sau, thủ phạm bị tuyên án hai năm tù vì tội hiếp dâm không thành.
 Nghi ngờ lần này chị bị cưỡng hiếp dẫn đến sinh con, Dũng trình báo vụ việc vào ngày 8/2.
 Trong hơn một tháng tiếp theo, cảnh sát đã điều tra hơn 200 nam giới.
 Họ yêu cầu những người đàn ông trên 40 tuổi trong thôn đến trụ sở ủy ban xã để lấy mẫu máu.
 Đến ngày 23/3, bố chồng Linh là ông Lý bất ngờ bị cảnh sát dẫn đi.
 Ngay sau đó, em trai Đào được cảnh sát gọi đến để nhận dạng nghi phạm tên Đinh Khanh, 58 tuổi.
 Em trai Đào cho biết trong hai năm qua, ông Lý rất thân thiết với người này.
 Khanh sống ở thôn lân cận, chuyên thu gom phế liệu, đã có gia đình.
 Theo hàng xóm, ông Lý không tiếp xúc nhiều với dân làng, chỉ thường xuyên qua lại với Khanh.
 Khanh cũng hay đến nhà gặp ông Lý.
 Qua điều tra, từ tháng 2/2022 đến 10/2023, ông Lý nhiều lần quan hệ với Linh tại nhà.
 Từ tháng 2/2022 đến 7/2023, ông Lý còn nhiều lần cho Khanh quan hệ tình dục với Linh tại nhà mình, khiến nạn nhân có thai và sinh con vào ngày 19/1/2024.
 Khanh và ông Lý bị cảnh sát thành phố Củng Nghĩa (tỉnh Hà Nam) tạm giữ hình sự vào ngày 23/3 vì tình nghi phạm tội hiếp dâm, sau đó chính thức bị bắt vào ngày 27/3.
 Kết quả giám định ADN xác nhận Khanh là cha ruột của bé gái.
 Theo Viện Tâm thần Pháp y Hà Nam, Linh bị chậm phát triển tâm thần (mức độ từ trung bình đến nặng), không có khả năng nhận thức và phòng vệ trước việc bị xâm hại.
 Trên phiên tòa xét xử ngày 6/9, Khanh khai rằng ông Lý mua rất nhiều thứ từ hắn, bao gồm tủ lạnh cũ, tivi, xe ba bánh, nhưng luôn nợ tiền.
 Một buổi sáng tháng 2/2022, hai con trai ông Lý không có nhà, Khanh đến thu gom phế liệu.
 Ông Lý bảo Khanh quan hệ tình dục với con dâu mình để "gán nợ".
 Việc này kéo dài đến tháng 7/2023.
 Khanh sẽ đến nhà ông Lý cách nửa tháng hoặc 20 ngày một lần, thường là vào buổi sáng khi con ông Lý không có ở nhà, tổng cộng hơn 20 lần.
 Ông Lý sẽ gọi Linh đến phòng khác gặp Khanh, còn ông ta canh giữ ở cổng, hoặc đi loanh quanh trong sân để ngăn cản người khác đến gần.
 Để có thể tiếp tục quan hệ với Linh, Khanh đã đưa cho ông Lý hàng chục cân lúa mì, cùng lò vi sóng và các vật dụng khác.
 Khi thu phế liệu, thi thoảng Khanh sẽ đưa thêm vài đồng để "lấy lòng ông Lý".
 Ông Lý thừa nhận Khanh đã tặng mình tivi, tủ lạnh và máy giặt vào tháng 3/2022; năm 2023, Khanh tặng ba lò vi sóng, một xe điện ba bánh và một túi mì.
 Ngày 30/9, tòa ra phán quyết ông Lý và Khanh phạm tội hiếp dâm, mỗi người bị kết án 5 năm tù.
 Khanh phải bồi thường 9.
379 nhân dân tệ phí chăm sóc sau sinh, phí dinh dưỡng và các tổn thất kinh tế khác cho nạn nhân.
 Sau vụ án, chính quyền địa phương hỗ trợ gia đình Linh đăng ký hộ khẩu, bảo hiểm y tế cho bé gái, đồng thời tiếp tục theo dõi và giúp đỡ trong phạm vi trách nhiệm.
 Dũng cho rằng nếu việc đăng ký hộ khẩu cho bé gái không gặp rắc rối thì gia đình chồng Linh cũng không liên lạc với mình và vụ án cũng sẽ không bao giờ bị phanh phui.
 Theo Dũng, hai bên gia đình đều không thể chối bỏ trách nhiệm về chuỗi sự việc này.
 Dũng tự trách vì không thường xuyên đến thăm chị và không lắp camera giám sát ở nhà họ Lý sớm hơn.
 Sau vụ hiếp dâm, ngoài camera giám sát do cảnh sát lắp đặt, Dũng lắp năm camera trong sân, bên trong phòng chị gái và ngoài cổng.
 Bên cạnh đó, Dũng còn lắp thêm một lớp cổng thép ra vào bằng thẻ từ ở bên ngoài cánh cổng đầu tiên, mục đích là để Linh có không gian hoạt động an toàn.
 Dũng nói: "Tôi làm những việc này, chỉ muốn cho người trong thôn biết, để sau này không còn ai dám bắt nạt, coi thường họ".
