Người dân phát hiện nhiều phần thi thể đang phân hủy ở gần nghĩa trang, kết quả giám định là bé gái 2-4 tuổi, tử vong từ 7 đến 20 ngày trước. Ngày 11/10, Công an tỉnh Đăk Nông phát thông báo truy tìm tung tích nạn nhân được phát hiện ở thôn Tuy Đức, xã Đăk Buk So, huyện Tuy Đức.
 Trước đó, sáng 9/10, người dân báo công an về việc phát hiện một hộp sọ người đã phân hủy, một phần bộ phận khác đang trong giai đoạn phân hủy. Kết quả khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi xác định các bộ phận của tử thi được phát hiện trong khu vực hiện trường liền mạch với nhau; hệ thống xương, răng có kích thước nhỏ, có căn cứ đánh giá hệ thống xương.
 Các phần tử thi tại hiện trường là của cùng một người. Nạn nhân là bé gái 2-4 tuổi, thời gian tử vong từ 7 đến 20 ngày.
