Vợ chồng em đều 25 tuổi, làm đám cưới 3 năm mà không có giấy đăng ký kết hôn vì căn cước công dân bị sai thông tin nên không thể làm thủ tục.
 Nay em muốn đơn phương ly hôn do không chịu được tính tình và thói cờ bạc của chồng, nhưng mẹ chồng yêu cầu trả lại 100% sính lễ và vàng cưới, khoảng hơn 200 triệu đồng thời điểm đó.
 Tất nhiên vì lúc đó là sính lễ nên không có giấy tờ gì.
 Ngoài ra, trong thời gian chung sống, vợ chồng em còn góp thu nhập xây nhà trên đất do bố mẹ anh ấy cho. - Chưa đăng ký kết hôn thì ly hôn thế nào? - Em có phải trả lại tiền sính lễ cho nhà chồng không? - Tài sản chung 3 năm vừa qua được chia ra sao?
 Nếu không đạt được thỏa thuận thì bọn em có thể làm gì, nhờ cơ quan nào phân giải?
 Em xin cảm ơn.
