6 nữ nhân viên tại cơ sở massage Hoa Kiều bị nhốt trong gác lửng, có người giám sát, chỉ được ra ngoài khi phục vụ khách và nấu ăn.
 Công an Bình Thuận cho biết vừa khởi tố vụ án Bắt, giữ người trái pháp luật xảy ra tại cơ sở massage Hoa Kiều, phường Mũi Né, TP Phan Thiết.
 Danh tính các nạn nhân được giữ kín.
 Nguyễn Hữu Thành, 38 tuổi, chủ cơ sở Hoa Kiều cùng bốn nhân viên nam (Lại Văn Cảnh, Hà Minh Ý, Nguyễn Thái Cường và Lê Văn Hải) bị tạm giam hôm 3/10.
 Cuối tháng 9, một phụ nữ trình báo với cảnh sát địa phương việc con bà làm nhân viên massage, karaoke ở Phan Thiết đang bị người quản lý nhốt, yêu cầu tiền chuộc 120 triệu đồng.
 Công an tỉnh Bình Thuận rà soát, xác định con gái của bà đang làm nhân viên tại tiệm massage Hoa Kiều.
 Cô cùng 5 nhân viên nữ đang ở khu vực gác lửng, chỗ nghỉ dành cho nhân viên, bên ngoài là cửa sắt có khóa.
 Theo các nạn nhân, Thành chỉ đạo, phân công 4 nhân viên nam giữ chìa khóa và chỉ mở cửa cho các cô đi phục vụ khách massage và nấu ăn.
 Mọi hoạt động của nhân viên nữ đều bị giám sát chặt chẽ, kể cả nhận hàng đặt qua mạng.
 Cô con gái có mẹ kêu cứu được cho là "mượn nợ" của Thành 120 triệu đồng.
 Cô đang bị bệnh phải điều trị, không phục vụ khách được nên Thành giữ điện thoại không cho liên lạc với người thân và gọi người nhà đến chuộc.
 Ngoài cơ sở Hoa Kiều, Thành cũng làm chủ cơ sở massage Thành Đô ở phường Phú Thuỷ, TP Phan Thiết.
 Ngoài bắt, giữ người trái pháp luật, Thành đang bị điều tra hành vi cưỡng đoạt tài sản khi bị tố cáo có hành vi khống chế, buộc các nữ nhân viên massage ký giấy vay mượn tiền của Thành (thông qua người quản lý) nhưng thực tế tiền giao ít hơn.
 Người vay dùng tiền "bo" của khách để trả nợ hằng ngày cho Thành.
