Sau cuộc cãi vã với hàng xóm, Đào Văn Hùng, 36 tuổi, cầm dao đâm bà Mạc Thị Thúy tử vong và làm bị thương hai con của bà.
 Án mạng xảy ra chiều 1/10 tại thôn Thiên Kha, xã Tiên Cường, huyện Tiên Lãng, Hải Phòng.
 Theo kết quả điều tra, Hùng khi sửa nhà sau bão số Yagi đã làm đứt dây dẫn đường truyền Internet của gia đình bà Mạc Thị Thúy, 50 tuổi, hàng xóm sát vách.
 Hai gia đình mâu thuẫn, đánh nhau.
 Trong quá trình xô xát, Hùng dùng dao đâm bà Thúy và hai con.
 Bà Thúy tử vong sau đó.
 Hùng cũng bị thương và đang được điều trị dưới sự giám sát của lực lượng chức năng.
