Lê Trung Thành, 40 tuổi, bị cáo buộc lập tài khoản Facebook “Mái ấm tình thương”, mạo danh nhà sư để lừa tiền hàng trăm người qua việc ủng hộ từ thiện. Ngày 27/9, Thành bị Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thừa Thiên Huế phối hợp với Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm công nghệ cao đã bắt về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
 Công an cho biết, từ tháng 12/2021, Thành lập tài khoản Facebook "Mái ấm tình thương", mạo danh là nhà sư thường xuyên làm từ thiện, có uy tín và được nhiều người quyên góp ủng hộ tiền.
 Thành lấy các bài viết kêu gọi ủng hộ cho các hoàn cảnh khó khăn trên mạng xã hội để sao chép, sửa lại số tài khoản nhận tiền rồi đăng tải vào các hội nhóm để kêu gọi từ thiện.
 Từ tháng 12/2021 đến tháng 2/2023, Thành bị cáo buộc đã lừa hàng trăm nạn nhân trên cả nước và chiếm đoạt hơn 200 triệu đồng. Khi bị nhiều người phát hiện và tố giác trên mạng xã hội, Thành đã khóa tài khoản, tạo lập các tài khoản Facebook ảo khác để rao bán hàng hóa và vé máy bay trực tuyến.
 Từ tháng 2/2023 đến tháng 2/2024, Thành đã lừa đảo hàng chục người, chiếm đoạt hơn 200 triệu đồng.
