Võ Vũ Lam cùng 11 người bị bắt giữ khi đang điều hành đường dây đánh bạc qua mạng có quy mô gần 30 đại lý, tổng số tiền giao dịch hơn 1.
800 tỷ đồng.
 Ngày 15/10, Công an tỉnh Bến Tre cho biết vừa phối hợp Cục An ninh mạng và Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao, Bộ Công an, bắt giữ Lam cùng 11 người khác để điều tra hành vi Tổ chức đánh bạc và Đánh bạc.
 Trong đó, Lam và Ngô Anh Khoa, Nguyễn Minh Thới bị xác định vai trò cầm đầu đường dây này.
 Cơ quan điều tra tiếp tục làm việc với 60 người tại Bến Tre và TP HCM để làm rõ hành vi liên quan.
 Lam và đồng phạm khai nhận đã tổ chức đánh bạc trên các website Sbobet.com, Ibet, Viva88, SV388 từ cuối năm 2023 đến nay.
 Hệ thống đánh bạc được phân cấp gần 30 đại lý với hàng trăm tài khoản tham gia.
 Cơ quan điều tra tạm giữ 1,8 tỷ đồng tiền mặt, nhiều nhẫn, bông tai, miếng kim loại màu vàng, laptop, iPad, điện thoại cùng nhiều đao kiếm.
 Cảnh sát nhận định đây là nhóm tội phạm chuyên nghiệp, quy mô lớn hoạt động với phương thức, thủ đoạn tinh vi.
 Để đối phó với cơ quan chức năng, nhóm này sử dụng phương tiện, thiết bị công nghệ cao và phần mềm, mạng xã hội do nước ngoài cung cấp; đồng thời dùng sim rác, tài khoản ngân hàng không chính chủ để giao dịch.
 Vụ án đang được mở rộng điều tra.
