Bùi Thị Mỹ Duyên, 23 tuổi, cùng em trai bị bắt sau hai ngày cướp 8 chỉ vàng của tiệm kim hoàn ở huyện Ea H'leo.
 Chiều 1/10, Công an huyện Ea H'leo dẫn giải Duyên và em cùng mẹ khác cha Bùi Văn Quang (20 tuổi) đi truy thu 8 chỉ vàng đã cướp trước đó.
 Theo điều tra, Duyên thiếu nợ nhiều người, đến kỳ hạn phải trả nhưng không có tiền nên rủ Quang đi cướp giật ở tiệm vàng.
 Hơn 18h ngày 28/9, Quang điều khiển xe máy không gắn biển số chở chị gái đến tiệm vàng Thanh Đức ở thị trấn Ea Đrăng, huyện Ea H'Leo.
 Quang ngồi trên xe, nổ sẵn máy, chờ trước cửa tiệm vàng.
 Duyên đội mũ bảo hiểm, đeo khẩu trang kín mặt vào trong hỏi mua một nhẫn vàng loại 2 chỉ, 3 nhẫn vàng loại một chỉ và một lắc tay 3 chỉ - tổng cộng 8 chỉ 9999. Khi chủ tiệm đưa hàng cho khách xem, Duyên cầm lấy rồi bất ngờ bỏ chạy ra xe máy Quang chờ sẵn, tẩu thoát.
 Cả hai mang vàng bán cho 3 tiệm ở thị xã Ayun Pa, tỉnh Gia Lai, được hơn 62 triệu đồng. Khoảng 2h sáng nay, Duyên và Quang bị Công an huyện Ea H'leo bắt giữ, điều tra về hành vi Cướp giật tài sản.
