Công an và cơ quan chức năng sẽ tăng cường kiểm tra đột xuất doanh nghiệp kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng dành cho người nước ngoài có dấu hiệu vi phạm Ông Lê Hữu Hoàng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, giao công an tỉnh chủ trì, phối hợp Sở Tài chính, Sở Văn hóa và Thể thao, Cục Thuế kiểm tra đột xuất doanh nghiệp hoạt động ngành nghề này.
 Tỉnh Khánh Hòa hiện có 9 doanh nghiệp được Bộ Tài chính cấp phép kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng dành cho người nước ngoài.
 Từ năm 2022 đến nay, Bộ đã chủ trì kiểm tra định kỳ 8 doanh nghiệp gồm Công ty Cổ phần Tân Việt (khách sạn Sunrise); Công ty TNHH Khách sạn Nha Trang Lodge (khách sạn Nha Trang Lodge), Công ty TNHH Sovico Khánh Hòa (khách sạn Evason Ana Mandara Nha Trang), Công ty TNHH Đầu tư Đại Phước Lộc ĐL (khách sạn Diamond Bay)...
 Riêng Công ty TNHH Địa ốc - Du lịch Đông Hải (khách sạn Sheraton Nha Trang), Bộ Tài chính chưa tổ chức kiểm tra định kỳ.
 Doanh nghiệp này vẫn thường xuyên gửi các báo cáo định kỳ cho Sở Tài chính về số lượng, chủng loại máy, loại hình trò chơi điện tử có thưởng; tình hình hoạt động kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng...
 Trong thời gian tới, ngành chức năng tỉnh Khánh Hòa sẽ phối hợp khi Bộ Tài chính tổ chức đoàn kiểm tra định kỳ doanh nghiệp này.
 Hồi tháng 5/2023, công an kiểm tra đột xuất cơ sở Gameclub Lucky ở khu vực tầng hầm khách sạn Sheraton Nha Trang Hotel & Spa.
 Cơ sở này do Jo Wan Su và Ngô Văn Chuyên góp vốn thành lập, với vỏ bọc là kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng, nhưng trên thực tế là tổ chức cho người nước ngoài đánh bạc ăn tiền.
 Theo nghị định số 3/2017 và số 121/2021 của Chính phủ, kinh doanh casino hay trò chơi điện tử có thưởng là ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện, chịu sự kiểm soát chặt chẽ của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền, hoạt động kinh doanh tuân thủ đúng quy định pháp luật, đảm bảo an ninh, trật tự và an toàn xã hội.
