Nguyễn Mạnh Tuấn, 33 tuổi, dùng bình xịt hơi cay khống chế bé trai để ép người mẹ gặp mình giải quyết việc góp vốn làm ăn.
 Nguyễn Mạnh Tuấn, ở phường Cẩm Phô, TP Hội An bị khởi tố về hành vi Bắt giữ người trái pháp luật, Công an TP Tam Kỳ cho biết, ngày 25/10.
 Theo điều tra, năm 2020 Tuấn cùng một phụ nữ ở phường An Mỹ, TP Tam Kỳ góp vốn kinh doanh.
 Năm 2023, Tuấn làm ăn thua lỗ nên nhiều lần liên hệ gặp để giải quyết chuyện tiền bạc nhưng không được.
 Ngày 7/10, Tuấn chuẩn bị bình xịt hơi cay và tuốc nơ vít vào cửa hàng buôn bán áo quần của người phụ nữ trên đường Hùng Vương.
 Không thấy bà chủ, Tuấn tắt cầu dao điện, dùng bình xịt hơi cay dọa nữ nhân viên chạy ra ngoài rồi chốt cửa.
 Tuấn khống chế con trai của chủ tiệm, gây sức ép để mẹ bé về gặp nói chuyện.
 Nhận tin báo, Công an TP Tam Kỳ có mặt.
 Thấy công an Tuấn khống chế cháu bé với mục đích uy hiếp nếu xông vào.
 Sau 20 phút thuyết phục Tuấn mới thả cháu bé.
