Điều tra vụ người phụ nữ tự tử bằng xyanua, cảnh sát phát hiện 3 công ty kinh doanh trái phép chất cực độc này, thu giữ 4 tấn xyanua.
 Ngày 22/10, Công an huyện Bình Chánh bắt Nguyễn Thành Tài (30 tuổi), Hà Văn Việt (41 tuổi) và Khúc Văn Hiếu (36 tuổi) về hành vi Tàng trữ, mua bán trái phép chất độc.
 Một tháng trước, thiếu tướng Mai Hoàng, Phó Giám đốc Công an TP HCM, chỉ đạo phải làm rõ nguồn cung cấp xyanua trái phép, sau trường hợp người phụ nữ tự tử bằng chất độc này.
 Sau một ngày truy xét, Công an huyện Bình Chánh phối hợp quận Bình Thạnh bắt Phan Minh Trung, 34 tuổi - người bán xyanua cho nạn nhân.
 Từ lời khai của Trung, Nguyễn Thành Tài và 2 đồng phạm (thuộc đường dây mua bán trái phép chất xyanua với số lượng lớn, núp bóng các công ty kinh doanh hóa chất) lần lượt bị bắt.
 Khám xét những nơi chứa hàng tại TP HCM và tỉnh Long An, cảnh sát thu giữ gần 4 tấn xyanua.
 Những người này khai đã thành lập 3 pháp nhân, được Bộ Công thương, Sở Công thương TP HCM cấp Giấy phép kinh doanh hóa chất hạn chế sản xuất, kinh doanh trong lĩnh vực công nghiệp để nhập khẩu xyanua.
 Sau khi có nguồn hàng nhập khẩu đúng quy định, các công ty bán cho khách hàng không có giấy phép kinh doanh mua bán hóa chất độc xyanua, để tăng thu nhập; không lập phiếu kiểm soát mua bán chất độc.
 Bước đầu, cơ quan điều tra xác định, nhóm Tài đã bán hơn 400 kg xyanua trái phép cho 4 trường hợp tại TP HCM, thu lợi 40 triệu đồng.
 Cảnh sát kịp thu hồi hơn 27 kg chất độc đã tiêu thụ trái phép ra thị trường.
 Theo Công an TP HCM, việc quản lý hoạt động kinh doanh hóa chất độc hại (đặc biệt là chất độc xyanua) hiện nay còn nhiều sơ hở, thiếu sót, khiến chất độc dễ dàng mua bán tại các địa điểm và cả trên không gian mạng.
 Đa số người dân mua xyanua để dùng trong khai khoáng, xi mạ, chế tác kim loại, nhưng cảnh sát còn phát hiện tội phạm đã dùng chất độc này để Giết người, Cướp tài sản; hoặc tự tử.
 Thời gian qua, Công an TP HCM thành lập 7 tổ công tác, kiểm tra đồng loạt tại 21 địa điểm kinh doanh hóa chất nguy hiểm, độc hại tại khu vực chợ Kim Biên (quận 5); thu giữ 433 chai dung dịch hóa chất xyanua; 179 kg xyanua và 8 hộp hóa chất độc Potassium Gold Cyanide 62,8% (Kali vàng Xyanua).
 Bước đầu, cảnh sát xác định có sai phạm liên quan đến hành vi kinh doanh hóa chất không có hóa đơn chứng từ, không rõ nguồn gốc xuất xứ, không có Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh hóa chất sản xuất, kinh doanh có điều kiện trong lĩnh vực công nghiệp...
 Công an quận 5 đã điều tra hành vi Tàng trữ, mua bán trái phép chất độc tại Chi nhánh Công ty TNHH Tiến Phát; 2 hộ kinh doanh xi mạ Điệp Xi và Ngân Lợi; đồng thời khởi tố 6 người tại các cơ sở này về tội Tàng trữ, mua bán trái phép chất độc.
 Hay đầu tháng 9, Công an quận Bình Thạnh đã triệt phá đường dây bán trái phép hơn 2,5 tấn xyanua, bắt Ngô Thị Như Huệ, 39 tuổi, Trưởng phòng kinh doanh Công ty hóa chất Nam Phương và Nguyễn Đức Thành Huy, 35 tuổi.
 Tổng cộng, sau hơn một tháng triển khai kế hoạch, Công an TP HCM đã phát hiện, khởi tố 5 vụ án với 17 bị can; thu giữ gần 10 tấn xyanua, 315 kg axit sulfuric, 105 kg axit cholhidric cùng nhiều tang vật khác.
