Người đàn ông họ Lý lên kịch bản và thực hiện tống tiền ba chủ homestay, thậm chí gọi cảnh sát trình báo có camera trong phòng để tăng độ tin cậy.
 Ngày 16/10, TAND quận Từ Hối ở thành phố Thượng Hải kết án Lý 6 tháng tù treo, thời gian thử thách một năm ba tháng và phạt tiền về tội tống tiền.
 Trước đó, ngày 5/7, chủ một homestay ở quận Từ Hối nhận được tin nhắn từ vị khách họ Lý đã nghỉ tại homestay vào đêm hôm trước. "Chỗ các anh sao lại có camera?", Lý hỏi và cho biết đã tìm thấy một chiếc camera lỗ kim màu đen trong chậu hoa nhựa đặt trong phòng, lo lắng bị quay lén nên đã gọi cảnh sát.
 Chủ homestay giải thích chưa bao giờ lắp camera trong phòng, đồng thời nghiêm cấm nhân viên đặt thiết bị tương tự, nhân viên dọn dẹp cũng sẽ kiểm tra hàng ngày.
 Ông hoài nghi do khách nghỉ trước đó lắp và có lẽ đã kiểm tra sót.
 Trước cảnh sát, Lý cho biết cùng bạn gái nghỉ tại homestay vào đêm hôm trước.
 Khi thức dậy vào sáng hôm sau, họ tìm thấy một chiếc camera được giấu trong chậu hoa trong phòng, bạn gái tức giận bỏ đi.
 Tuy nhiên, cảnh sát kiểm tra bên trong camera không có thẻ nhớ và không kết nối nguồn điện khi bị thu giữ.
 Ngoài ra, trong quá trình trao đổi với chủ homestay, Lý luôn kiên trì yêu cầu bồi thường, không quan tâm đến việc camera có quay được gì hay không, cũng không quan tâm liệu đối phương có phải chịu trách nhiệm pháp lý hay không.
 Nhận thấy hành vi của Lý có vẻ bất thường, cảnh sát điều tra sâu hơn và phát hiện Lý từng nhiều lần mua những chiếc camera tương tự trên mạng.
 Chỉ một ngày trước, Lý cũng báo cảnh sát về việc tìm thấy camera trong phòng khi nghỉ tại homestay ở khu vực khác, đòi được 1.
500 nhân dân tệ tiền bồi thường.
 Sau nhiều lần bị cảnh sát thẩm vấn, Lý thừa nhận tất cả những việc này do chính anh ta lên kịch bản và thực hiện, mục đích là để đòi tiền. "Vì trước đây tôi từng tìm thấy camera khi ở khách sạn, với lại đang nợ tiền do khởi nghiệp thất bại vài năm trước nên tôi muốn moi tiền bằng cách này cho nhanh", Lý nói.
 Theo lời khai, Lý sẽ chọn ngẫu nhiên một homestay trên mạng, tự lắp camera mua sẵn trong phòng, sau đó yêu cầu chủ homestay miễn phí lưu trú và bồi thường thêm với lý do bị xâm phạm quyền riêng tư. "Nếu chủ homestay đưa tiền, tôi sẽ đạt được mục đích, nếu họ từ chối đưa tiền thì tôi sẽ gọi cảnh sát để tăng độ tin cậy, sau đó họ sẽ đề nghị giải quyết riêng", Lý kể.
 Bà Lưu, chủ homestay từng bị Lý tống tiền bằng thủ đoạn này, cho biết anh ta còn nói nếu không đền tiền thì sẽ đăng sự việc lên mạng và cho đánh giá tệ. "Dù đó thực sự không phải là camera do chúng tôi lắp đặt, nhưng lại được phát hiện tại homestay của chúng tôi, nếu anh ta đăng lên mạng thì chắc chắn sẽ ảnh hưởng việc làm ăn.
 Vì vậy nếu số tiền yêu cầu bồi thường không quá đáng thì chúng tôi sẽ nghĩ trả tiền cho xong chuyện", bà nói.
 Lý còn thừa nhận "bạn gái ở cùng" chỉ là lời nói dối anh ta bịa ra nhằm tăng khả năng đòi bồi thường, vì "một người đàn ông bị quay lén thì sợ không đòi được tiền".
 Qua điều tra, Lý đã thực hiện tổng cộng ba vụ tống tiền, trong đó có hai vụ thực hiện thành công và vụ cuối cùng bị cảnh sát phát hiện.
