Công an TP Cần Thơ xác định có căn cứ xử lý nữ tài xế lái ôtô tông loạt xe máy trên cầu Cồn Khương khiến một người chết, 2 nạn nhân bị thương, nhưng cấp huyện vẫn chưa khởi tố. Ngày 15/10, đại tá Trần Văn Dương - Phó giám đốc Công an TP Cần Thơ, cho biết sẽ chỉ đạo Công an quận Ninh Kiều sớm khởi tố vụ án để điều tra vụ tai nạn nghiêm trọng trên cầu Cồn Khương trưa 15/8. "Với các tài liệu, chứng cứ, chúng tôi xác định có căn cứ để xử lý tài xế về tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ theo Điều 260 Bộ luật Hình sự", đại tá Dương nói. Liên quan đến vụ việc, đến nay, tên tuổi nữ tài xế gây tai nạn chưa được cơ quan điều tra công bố.
 Theo điều tra ban đầu, hơn 11h ngày 15/8, người phụ nữ lái ôtô biển số Cần Thơ trên đường Nguyễn Văn Cừ, hướng từ quận Ninh Kiều về cầu Cồn Khương, khi tới giữa cầu đã tông liên tiếp 3 xe máy chạy chiều ngược lại.
 Sự việc diễn ra chỉ trong vài giây, hiện trường kéo dài gần 30 m.
 Tai nạn khiến 3 người đàn ông đi xe máy bị chấn thương nhiều chỗ. Nặng nhất là shipper 48 tuổi đang đi giao cơm, bị hất văng lên capô, tử vong sau hơn 3 tuần nhập viện; người 21 tuổi gãy xương đùi, đa chấn thương; nạn nhân 19 tuổi chấn thương vùng bẹn. Ngoài ra, 3 xe máy hư hỏng nặng, ôtô hư nắp capô, bể kính chắn gió. Kết quả kiểm tra cho thấy nữ tài xế không có nồng độ cồn và chất ma túy. Làm việc với cảnh sát, bước đầu người này khai sau khi va chạm xe đầu tiên đã "hốt hoảng, đạp nhầm chân ga" khiến ôtô lao nhanh, đâm liên tiếp hai xe máy.
