Bốn cựu cán bộ đô thị TP Đà Lạt bị cáo buộc thiếu trách nhiệm khi không phát hiện sai phạm dẫn đến công trình taluy bị sạt lở làm hai người chết, hơn một năm trước.
 Ngày 18/10, Công an TP Đà Lạt ra kết luận điều tra, đề nghị truy tố Trần Quốc Hà, 28 tuổi; Mạc Phương Hải (40 tuổi, cùng là cán bộ Phòng quản lý đô thị TP Đà Lạt); Võ Khánh Toàn (40 tuổi), Phạm Hoàng Duy (39 tuổi, công chức địa chính - xây dựng - đô thị và môi trường UBND phường 10, TP Đà Lạt) về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
 Liên quan đến vụ án, Nguyễn Uy Vũ và Dương Viết Phong (42 tuổi, cán bộ giám sát thi công thuộc một đơn vị tư nhân) bị cáo buộc tội Vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng.
 Theo kết luận điều tra, năm 2021, UBND TP Đà Lạt cấp phép công trình taluy được xây trên đất 4 thửa tại hẻm 15/2 Yên Thế, phường 10, do bốn người sở hữu.
 Sau đó, một người trong số họ thay mặt ký hợp đồng với ông Nguyễn Uy Vũ (40 tuổi, Giám đốc Công ty xây dựng Lê Nguyễn Lâm Đồng) xây kè chắn, đắp đất với giá trị hợp đồng gần 7 tỷ đồng.
 Chủ đầu tư và đơn vị thi công thống nhất lập hồ sơ thiết kế sai với giấy phép xây dựng được cấp.
 Trong quá trình thi công, ngày 17/4/2023, nhóm cán bộ Đội quản lý trật tự đô thị TP Đà Lạt gồm Mạc Phương Hải, Trần Quốc Hà và một người khác đến kiểm tra công trình.
 Tuy nhiên, họ không đối chiếu với bản vẽ thiết kế được phê duyệt và giấy phép xây dựng.
 Bị can Phạm Hoàng Duy không giám sát kỹ thuật, không kiểm tra đo đạc công trình taluy.
 Còn ông Võ Khánh Toàn phối hợp với Đội quản lý trật tự đô thị TP Đà Lạt, song không kiểm tra, đối chiếu thực tế công trình với bản vẽ thiết kế được phê duyệt nên không phát hiện được sai phạm tại công trình.
 Đến ngày 29/6/2023, bờ taluy bị sạt lở, kéo một lượng đất đá lớn tràn xuống hẻm 36 đường Hoàng Hoa Thám làm 2 người chết, nhiều nhà dân bị đổ sập, thiệt hại hơn 4,1 tỷ đồng.
 Cơ quan điều tra xác định, nguyên nhân trực tiếp gây ra vụ sạt lở là do quá trình thi công taluy không tuân thủ đúng thiết kế được duyệt.
 Cụ thể, taluy được xây sai vị trí, cao hơn so với hồ sơ được cấp phép.
 Bên cạnh đó thiết kế kè không đảm bảo khả năng chịu lực, kết hợp với biện pháp thi công không phù hợp đã khiến công trình bị yếu, sạt lở khi gặp mưa lớn.
 Nhóm bị can là cán bộ đều là kỹ sư xây dựng, có chức vụ, quyền hạn được giao nhưng đã thiếu trách nhiệm khi không phát hiện công trình vi phạm, để taluy tiếp tục được thi công dẫn đến hậu quả rất nghiêm trọng.
