Ập vào kho hàng ở quận 7, cảnh sát phát hiện gần 15.
000 bao thuốc lá lậu của Tô Nhựt Minh, 38 tuổi, và đồng phạm. Ngày 8/10, Minh; Ngô Tấn Tài, 36 tuổi và Nguyễn Văn Phong, 50 tuổi, bị Phòng Cảnh sát kinh tế (PC03) Công an TP HCM bắt về hành vi Buôn lậu.
 Trước đó, trinh sát PC03 phát hiện đường dây buôn lậu thuốc lá Jet, Hero, Esse, 555...
 Sau thời gian theo dõi, đầu tháng 10, PC03 phối hợp Công an phường Bình Thuận (quận 7) bắt quả tang Tài đang đỗ ôtô ở khu vực đường N2, giao cho Phong 6 kiện hàng lớn có 3.
000 bao thuốc.
 Cảnh sát xác định Minh là chủ kho hàng, giữ vai trò cầm đầu, nhận thuốc lậu rồi chỉ đạo hai đồng phạm bán ra thị trường.
