Tôi đi công tác theo lệnh của công ty, không may bị tai nạn giao thông phải điều trị.
 Xin hỏi, tôi có được hưởng quyền lợi như tai nạn lao động không?
 Nếu có, tôi phải thực hiện những thủ tục gì?
 Khoản 8 Điều 3 Luật An toàn, Vệ sinh lao động 2015 quy định "tai nạn lao động là tai nạn gây tổn thương cho bất kỳ bộ phận, chức năng nào của cơ thể hoặc gây tử vong cho người lao động, xảy ra trong quá trình lao động, gắn liền với việc thực hiện công việc, nhiệm vụ lao động. - Bị tai nạn thuộc một trong các trường hợp sau đây: tại nơi làm việc và trong giờ làm việc; ngoài nơi làm việc hoặc ngoài giờ làm việc khi thực hiện công việc theo yêu cầu của người sử dụng lao động. - Trên tuyến đường đi và về từ nơi ở đến nơi làm việc trong khoảng thời gian và tuyến đường hợp lý. - Suy giảm khả năng lao động từ 5% trở lên do bị tai nạn quy định tại khoản 1 Điều này.
 Như vậy, trường hợp của bạn được xem là tai nạn lao động.
 Hồ sơ hưởng chế độ tai nạn lao động được quy định tại Điều 57 Luật An toàn, Vệ sinh lao động 2015, bao gồm: sổ bảo hiểm xã hội; giấy ra viện hoặc trích sao hồ sơ bệnh án sau khi đã điều trị tai nạn lao động đối với trường hợp nội trú; biên bản giám định mức suy giảm khả năng lao động của Hội đồng giám định y khoa; văn bản đề nghị giải quyết chế độ tai nạn lao động theo mẫu do Bảo hiểm xã hội Việt Nam ban hành sau khi thống nhất ý kiến với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
 Để được hưởng chế độ thì người lao động cần lập hồ sơ gửi cho công ty, sau đó công ty sẽ lập văn bản đề nghị giải quyết chế độ tai nạn lao động để nộp hồ sơ cho cơ quan BHXH - nơi công ty người lao động đóng BHXH, trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ.
 Lưu ý, nếu thỏa mãn điều kiện hưởng chế độ tai nạn lao động thì người lao động được hưởng các chế độ sau: được trả đủ lương theo hợp đồng đã giao kết và công ty không được đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động trong thời gian người lao động đang điều trị, và được chi trả các chi phí điều trị.
 Trường hợp của bạn là được hưởng trợ cấp hàng tháng trong quy định của chế độ tai nạn lao động.
