Nhiều trinh sát ập vào nhà trọ tại TP Rạch Giá, khống chế Trần Hoàng Dũng, 25 tuổi, nghi can giết người phụ nữ, cướp tài sản ở tỉnh Bến Tre. Nghi phạm đã bị bàn giao cho Công an tỉnh Bến Tre điều tra theo thẩm quyền.
 Chiều hôm qua, người phụ nữ 62 tuổi được phát hiện tử vong tại thị trấn Bình Đại, huyện Bình Đại, tỉnh Bến Tre, trong tình trạng bị trói tay chân và bịt miệng bằng băng keo.
 Cơ quan chức năng xác định Trần Hoàng Dũng là nghi phạm gây án, cướp tài sản. Nhận thông tin Công an tỉnh Bến Tre đề nghị phối hợp truy bắt Dũng, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Kiên Giang ngay trong đêm phổ biến đặc điểm nhận dạng nghi phạm cho các lực lượng, tuần tra khép kín các tuyến đường. Lần theo dấu vết của Dũng, các trinh sát phát hiện hắn và tổ chức bắt giữ.
