Tôi nghe nói theo Luật Bảo hiểm xã hội mới nếu người lao động làm việc tại công ty mà bị tai nạn trên đường đi làm sẽ được hưởng chế độ ốm đau, có đúng vậy không?
 Theo điểm c khoản 1 Điều 42 Luật Bảo hiểm xã hội năm 2024 (có hiệu lực từ ngày 1/7/2025), trường hợp người lao động điều trị khi bị tai nạn lúc đi từ nơi ở đến nơi làm việc hoặc từ nơi làm việc về nơi ở theo tuyến đường và thời gian hợp lý theo quy định của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động sẽ được hưởng chế độ ốm đau khi nghỉ việc. Như vậy, người lao động trên đường đi làm (từ nhà đến công ty) hoặc trên đường đi làm về (từ công ty về nhà) theo tuyến đường và thời gian hợp lý mà bị tai nạn thì sẽ được hưởng chế độ ốm đau theo quy định. - Làm việc trong điều kiện bình thường thì được hưởng 30 ngày nếu đã đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc dưới 15 năm; 40 ngày nếu đã đóng từ đủ 15 năm đến dưới 30 năm; 60 ngày nếu đã đóng từ đủ 30 năm trở lên. - Làm nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm hoặc đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm thuộc danh mục nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm hoặc đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm do Bộ trưởng Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành hoặc làm việc ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn thì được hưởng 40 ngày nếu đã đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc dưới 15 năm; 50 ngày nếu đã đóng từ đủ 15 năm đến dưới 30 năm; 70 ngày nếu đã đóng từ đủ 30 năm trở lên. Mức hưởng trợ cấp ốm đau của người lao động trong trường hợp này bằng 75% tiền lương làm căn cứ đóng bảo hiểm xã hội. - Bằng 65% tiền lương làm căn cứ đóng bảo hiểm xã hội nếu đã đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc từ đủ 30 năm trở lên. - Bằng 55% tiền lương làm căn cứ đóng bảo hiểm xã hội nếu đã đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc từ đủ 15 năm đến dưới 30 năm. - Bằng 50% tiền lương làm căn cứ đóng bảo hiểm xã hội nếu đã đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc dưới 15 năm.
