14 thanh thiếu niên chia thành hai nhóm, chở nhau bằng xe máy không biển số chạy lạng lách, dùng hung khí chém người đi đường dù không mâu thuẫn. Ngày 5/10, 14 thanh thiếu niên tuổi từ 13-20, trú huyện Đô Lương, Hưng Nguyên, Nghi Lộc, đang bị Công an huyện Nghi Lộc tạm giữ hình sự để điều tra hành vi Gây rối trật tự công cộng và Cố ý làm hư hỏng tài sản, theo điều 318, 178 Bộ luật Hình sự.
 Hồi tháng 9, 14 thanh thiếu niên chuẩn bị kiếm tự chế, sau đó chia thành hai nhóm, thường chở nhau bằng xe máy chạy tốc độ cao, lạng lách, đánh võng trên các tuyến đường ở huyện Nghi Lộc. Nhà chức trách cáo buộc, thấy người dân lái xe máy chạy trên đường, dù không có mâu thuẫn gì, song hai nhóm này cố tình tiếp cận gây sự, dùng hung khí tấn công, sau đó bỏ chạy.
 Tối 30/9, một nạn nhân sau khi bị chém trên quốc lộ 1 đoạn qua huyện Nghi Lộc đã trình báo công an.
 Sau hai ngày điều tra, cảnh sát đã lần ra hành tung của 14 thanh thiếu nhiên.
 14 nghi can khai việc tụ tập gây án nhằm "lấy số má" trên địa bàn.
