Ông Masahiro Nouchi đến bệnh viện với ngón tay đứt lìa do "tai nạn lao động", được điều trị miễn phí nhưng sau đó bị phát hiện là "mafia cộm cán", cắt ngón tay theo nghi thức băng đảng.
 Ông Masahiro Nouchi, 58 tuổi, vừa bị bắt hôm 10/10 vì tội Gian lận bảo hiểm.
 Theo hồ sơ, năm ngoái ông Nouchi đến một cơ sở y tế ở Tokyo, nói gặp tai nạn lao động khiến một ngón tay bị đứt lìa.
 Ông được chữa lành vết thương miễn phí, được mà bảo hiểm y tế quốc gia chi trả 40.
000 yên và các chi phí hậu kỳ khoảng 5.
000 yên nữa. Nhưng không lâu sau, rắc rối pháp lý của ông Nouchi phát sinh từ việc nói dối.
 Theo cảnh sát tỉnh Gifu, ông ta đã cố tình cắt đứt ngón tay.
 Tại Nhật Bản, có một tập tục của các Yakuza (tội phạm có tổ chức của nước này), được gọi là yubitsume.
 Đó là khi một thành viên phạm tội nghiêm trọng, cách bắt buộc để chuộc lỗi là cắt một phần ngón út của họ.
 Quả nhiên, một cuộc điều tra về các yêu cầu bồi thường bảo hiểm của Nouchi đã phát hiện ra rằng ông ta thuộc về băng đảng có tên Rokudaime Yamaguchi-gumi, tổ chức Yakuza lớn nhất Nhật Bản.
 Yubitsume đã trở thành một phong tục vì việc cắt đứt một phần ngón út khiến việc cầm chắc cán dao hoặc kiếm trở nên khó khăn.
 Điều này đồng nghĩa, tượng trưng cho một yakuza thừa nhận rằng tội lỗi của mình quá lớn đến mức anh ta không đủ tư cách để chiến đấu trực tiếp với tư cách thành viên của tổ chức.
 Tuy nhiên, trong thời đại hiện đại, yubitsume cũng ngầm thể hiện một quyết tâm trang trọng khác: tự trả chi phí y tế phát sinh.
 Bảo hiểm y tế quốc gia của Nhật Bản không chi trả cho việc tự cắt đứt ngón tay, do đó, việc tuyên bố rằng vết thương do yubitsume là một tai nạn và chấp nhận các quyền lợi bảo hiểm cho việc này là bất hợp pháp.
 Cảnh sát tỉnh Gifu cho biết đây là vụ gian lận gian lận bảo hiểm đầu tiên liên quan đến yubistume dẫn đến việc bị bắt giữ. Mặc dù yubitsume thường được miêu tả trong phim như một dấu hiệu cho thấy ai đó đã từ bỏ cuộc sống tội phạm, nhưng nó không chỉ dành riêng cho những người đã cắt đứt quan hệ với tổ chức tội phạm.
 Ông Nouchi được các nhà điều tra mô tả là một thành viên tích cực của Yamaguchi-gumi.
 Hai thành viên khác trong phân khu của Nouchi trong tổ chức cũng đã bị bắt vì tội thông đồng trong yêu cầu bồi thường bảo hiểm, cảnh sát Gifu cho hay. Luật pháp Nhật Bản phân loại gian lận bảo hiểm là hành vi phạm tội nghiêm trọng, phải chịu hình phạt tù tối đa đến 10 năm, theo Điều 246 Bộ luật Hình sự nước này.
