Eleanor Brown, 24 tuổi, lên kế hoạch với mẹ và chị gái để tung ảnh khỏa thân người tình cũ của cha lên trang web mua bán dâm, dù chuyện ngoại tình đã kết thúc 10 năm trước.
 Eleanor Brown, ở thành phố Leeds, đã thừa nhận hai tội danh tiết lộ hình ảnh riêng tư tại phiên tòa hồi đầu năm, nhưng sau đó thay đổi lời khai.
 Thẩm phán coi đây là tình tiết tăng nặng và tuyên án ba năm tù vào ngày 21/10.
 Theo hồ sơ tòa án, ông Geoff Brown, 61 tuổi, từng ngoại tình với nữ đồng nghiệp là cảnh sát vào năm 2012.
 Sau khi cuộc tình ngắn ngủi kết thúc cùng năm, cả hai quay về với gia đình riêng.
 Vụ ngoại tình bị phanh phui vào năm 2015 khi vợ Geoff là Sarah tìm thấy những bức ảnh và video thân mật do tình nhân của chồng gửi.
 Đến năm 2022, Eleanor nhận thấy chồng của người phụ nữ này bắt đầu kinh doanh.
 Cô đã bình luận trên trang Facebook của ông ta, gọi vợ ông ta là "kẻ phá hoại gia đình người khác" và "lẳng lơ".
 Eleanor sau đó gửi cho người chồng những hình ảnh khêu gợi của vợ ông ta mà cô đã nhận được từ mẹ.
 Eleanor lên kế hoạch với mẹ và chị gái Sophie (đều là cựu cảnh sát) để tạo một hồ sơ giả trên trang web dành cho gái mại dâm, đăng ảnh khỏa thân cùng những bức ảnh thân mật của nạn nhân.
 Bài đăng trên trang web này bao gồm số điện thoại di động của người chồng khiến ông ta nhận được hàng loạt tin nhắn và cuộc gọi đề nghị mua dâm.
 Harry Crowson, luật sư bào chữa, cho biết Eleanor đã bị gia đình "kích động" và bị tổn thương nặng nề sau khi được xem những hình ảnh khiêu dâm giữa bố và người tình khi ở tuổi thiếu niên.
 Theo luật sư, dù chưa bao giờ gặp nạn nhân, Eleanor đã bị ám ảnh với người phụ nữ này trong nhiều năm.
 Hồi đầu năm, chị gái Sophie bị kỷ luật, cấm làm cảnh sát suốt đời sau khi phải từ chức vì "khởi xướng và khuyến khích" em gái thực hiện việc trả thù.
 Cựu cảnh sát nói: "Đây không phải trả thù, chúng tôi chỉ chế nhạo bà ta vì những bức ảnh bà ta gửi cho bố tôi".
 Trong một tuyên bố được đọc trước tòa, nạn nhân của Eleanor nói rằng cảm thấy bị xúc phạm vì những bức ảnh khỏa thân bị đăng trên một trang web công cộng để thỏa mãn tình dục cho người lạ.
 Nạn nhân nói thêm rằng "sợ hãi những gì Eleanor Brown có thể làm" và cảm thấy khó tin khi "một phụ nữ lại làm điều đó với một phụ nữ khác".
 Thẩm phán cho biết một trong những tình tiết "nghiêm trọng và mang tính thù hận" nhất của vụ án là việc Eleanor tiếp cận con gái của nạn nhân và nói rằng: "Tôi sẽ đảm bảo rằng mẹ cô không bao giờ được phép quên những gì bà ta đã làm với gia đình tôi" và "Bất cứ nơi nào bà ta đến, những bức ảnh sẽ đi theo đến đó".
 Con gái của nạn nhân không hay biết về vụ ngoại tình.
