Vợ chồng em đều 38 tuổi, nhiều mâu thuẫn nên sau thời gian ly thân sẽ ra tòa để chủ yếu giải quyết quyền nuôi con 5 tuổi.
 Điều kiện kinh tế và công việc của bọn em khá cân bằng, nhưng đôi bên đều rất "không thiện chí" về việc giành quyền nuôi con.
 Em dù là nam giới nhưng chưa từng có công việc gì liên quan đến tòa án nên rất lo lắng, không biết chuẩn bị thế nào.
 Xin được luật sư và anh chị tư vấn giúp, cần chuẩn bị thế nào về mặt tâm lý và tác phong, trang phục, ngôn ngữ...?
 Những tình huống bất ngờ nào có thể xảy ra trong phiên tòa ly hôn và em nên xử trí thế nào?
 Em xin được mọi người tư vấn và cảm ơn.
