Người nhà của Johnny Peterson, nhân viên công ty nhựa Impact Plastics chết trong bão Helene, vừa kiện doanh nghiệp này vì ép anh ở lại làm việc trong bão.
 Johnny Peterson là một trong những nhân viên của Impact Plastics đã tử vong vào ngày 27/9 sau khi trận lũ lụt ở Helene tấn công Erwin - thị trấn nhỏ ở miền đông Tennessee.
 Nhiều nhân viên còn sống sót đã làm chứng rằng họ không được phép sơ tán khỏi nhà máy kịp thời để tránh tác động của cơn bão.
 Thay vào đó, phải đến khi nước tràn vào bãi đậu xe của nhà máy và mất điện thì các nhà quản lý mới cho công nhân về nhà.
 Dòng nước dữ dội đã cuốn trôi 11 người và chỉ có năm người được cứu.
 Hai người trong số họ được xác nhận đã chết.
 Bốn nhân viên khác của Impact Plastics vẫn mất tích. "Dựa trên thông tin đã phát hiện, bao gồm cả lời kể của những nhân viên còn sống sót, chúng tôi tin rằng thảm kịch này có thể tránh được", luật sư đại diện cho gia đình Johnny Peterson cho biết.
 Gia đình nạn nhân cáo buộc Impact Plastics đã nhận thức được rủi ro lũ lụt.
 Trong khi nhân viên sợ hãi và yêu cầu được sơ tán, công ty không chấp thuận. "Chúng tôi sẽ buộc họ phải chịu trách nhiệm", đại diện phía nạn nhân nói.
 Đơn kiện 28 trang được đệ trình hôm 14/10, lập luận rằng Impact Plastics không có kế hoạch sơ tán nhân viên một cách an toàn mặc dù nhà máy nằm trong vùng đồng bằng ngập lụt và thường xuyên bị nước tràn vào bãi đậu xe.
 Hơn nữa, trong khi các trường học địa phương và doanh nghiệp khác thông báo đóng cửa vì bão Helene, Impact Plastics đã hướng dẫn nhân viên đến làm việc vì công ty "muốn đáp ứng đơn đặt hàng".
 Nhiều giờ trước bão, nhân viên bắt đầu nhận được thông báo của chính quyền địa phương, kêu gọi di tản đến nơi cao hơn.
 Ban quản lý cấp cao của công ty đã "lén lút rời khỏi công ty" vào khoảng 11h35, đơn kiện nêu.
 Bãi đậu xe khi này đã ngập, nhiều nhân viên yêu cầu được rời đi nhưng quản lý của họ không đồng ý, theo Jacob Ingram, một nhân viên bí mật trốn khỏi xưởng ngay sau đó.
 Anh này cho hay các quản lý chỉ cho nhân viên đánh xe ôtô ra khỏi chỗ đậu xe đang ngập nước nhưng không cho rời đi. "Khi đưa xe của mình ra chỗ khác, chúng tôi đáng lẽ nên di tản ngay lúc đó.
 Nhưng chúng tôi vẫn hỏi các quản lý rằng có nên sơ tán không.
 Họ nói là chưa, tình hình chưa đủ tệ.
 Và khi tình hình trở nên tồi tệ hơn thì đã quá muộn", Jacob Ingram nói.
 Anh và 10 nhân viên khác, gồm Johnny Peterson, sau đó đã cố gắng trốn thoát bằng cách ẩn náu trên một chiếc xe tải mui trần.
 Các mảnh vỡ đã đập vào xe tải, khiến hai người rơi xuống nước và cuối cùng khiến xe bị lật.
 Peterson đã quay trở lại tòa nhà để giúp đỡ các nhân viên "bị kẹt bên trong" nhưng cuối cùng chính anh cũng bị kẹt sau khi nước dâng quá cao và ôtô không thể di chuyển được nữa.
 Peterson đã trèo lên thùng xe đầu kéo để cố gắng thoát khỏi khu vực đó nhưng nước dâng rất nhanh.
 Anh đã nhắn tin cho con gái mình lần cuối lúc 13h17: "Bố yêu tất cả các con".
 Đây là tin nhắn cuối cùng.
 Cục Điều tra Tennessee cũng tuyên bố vào đầu tháng này rằng đang điều tra các cáo buộc liên quan đến Impact Plastics, theo chỉ đạo của công tố viên địa phương.
 Văn phòng an toàn nơi làm việc của tiểu bang cũng đã mở cuộc điều tra riêng về hoàn cảnh đằng sau các ca tử vong.
 Impact Plastics khẳng định đã theo dõi tình hình thời tiết vào ngày 27/9 và các quản lý đã sơ tán nhân viên "khi nước bắt đầu bao phủ bãi đậu xe và nhà máy mất điện".
 Công ty khẳng định không có nhân viên nào bị buộc phải tiếp tục làm việc và họ đã được sơ tán ít nhất 45 phút trước khi trận lũ lớn ập vào khu công nghiệp.
 Impact Plastics Inc. thành lập năm 1987, sản xuất các thành phần đúc phun nhựa phục vụ hơn 25 nhà sản xuất thiết bị gốc trong lĩnh vực ôtô, hàng không, tiêu dùng, điện tử, nội thất.
 Nhà máy tại Tennessee rộng hơn 9 hecta.
 Trên trang web chính thức của doanh nghiệp, hiện vẫn đăng tin nhắn khẩn cấp, nội dung: "Nhà máy của chúng tôi hiện đóng cửa do lũ lụt nghiêm trọng ở khu vực".
