Theo dõi gã đàn ông thường lái ôtô đến tiệm tạp hóa của Trần Quang Hiệp, 26 tuổi, để nhận gói hàng, cảnh sát phát hiện đường dây mua bán ma túy lớn. Ngoài lượng ma túy đặc biệt lớn, cảnh sát cũng thu giữ 2 khẩu súng ngắn, 26 viên đạn và nhiều tang vật khác.
 Trước đó, giữa tháng 8, khi rà soát những người sử dụng trái phép chất ma túy để đưa vào diện quản lý, cảnh sát phát hiện Quí có biểu hiện bất thường. Người này thường xuyên lái ôtô từ Long An đến TP HCM, giao những gói hàng tại quận Bình Tân và một số nơi lân cận.
 Thỉnh thoảng, Quí dừng xe tại cửa hàng tạp hóa Anh Thư tại xã Bình Đức, huyện Bến Lức, nhận những túi giấy của một thanh niên trẻ rồi bỏ đi. Nhân thân của Hiệp - chủ tiệm tạp hóa, được làm rõ.
 Sau thời gian theo dõi, cơ quan điều tra xác định người này dù còn trẻ nhưng lại là nguồn cung cấp ma túy rất lớn cho thị trường, còn Quí là đàn em, chỉ nhận lệnh đi giao.
 Hiệp bán tạp hóa chỉ là cách ngụy trang, để việc giao nhận ma túy với nhiều người sẽ bị nhầm tưởng là mua bán hàng hóa.
 Rạng sáng giữa tháng 9, nhiều trinh sát mai phục bắt Quí trên đường Dương Tự Quán, phường An Lạc A, quận Bình Tân. Khám xét ôtô của nghi phạm, cảnh sát tìm thấy hộp giấy quấn băng keo, bên trong có gói nlyon đựng gần một kg ma túy đá. Ngay sau đó, Công an quận Bình Tân phối hợp huyện Bến Lức, Long An, bắt Sang Em tại căn nhà không số ở xã Bình Đức, thu giữ nhiều ma túy cùng khẩu súng ngắn và 20 viên đạn. Nghi phạm này cũng là đàn em của Hiệp, chuyên giao hàng cho các đại lý khi được "ông trùm" yêu cầu.
 Cùng thời điểm, hai tổ công tác khác đã bắt Hiệp và Nguyễn Thanh Phương, 40 tuổi; triệu tập nhiều người khác, thu nhiều ma túy, súng, đạn...
 Tại cơ quan điều tra, Hiệp khai được người tên "Anh Cả" ở Campuchia cung cấp ma túy mang về Long An, sau đó giao cho khách ở TP HCM và một số nơi khác. Mỗi khi có "hàng", người này sẽ nhắn tin cho Hiệp qua ứng dụng Zangi (có nguồn gốc từ nước ngoài) để cùng đàn em vận chuyển về cửa hàng tạp hóa.
 Hiệp sẽ tự tìm mối, sau đó gói ma túy trong các gói giấy như hàng tạp hóa, giao cho Quí, Sang Em đi giao.
 Cơ quan điều tra đang mở rộng vụ án.
