Đặng Phương Nam, Giám đốc Công ty TNHH thương mại dịch vụ xây dựng Việt Phát, và cha bị cáo buộc trốn thuế, gây thất thoát ngân sách 12 tỷ đồng. Nam, 28 tuổi, vừa bị Công an tỉnh Cà Mau khởi tố, cho tại ngoại, hầu tra về hành vi Trốn thuế.
 Động thái này được đưa ra trong quá trình mở rộng điều tra ông Đặng Quốc Việt (cha của Nam, 54 tuổi, Phó Giám đốc công ty Việt Phát) - đã bị bắt tạm giam vào tháng 7 về cùng hành vi.
 Trước đó 3 tháng, ông Việt bị khởi tố về tội Mua bán hóa đơn trái phép nhưng được tại ngoại.
 Cơ quan điều tra xác định, năm 2020-2022, Việt điều hành Công ty Việt Phát, mua 74 hóa đơn giá trị gia tăng khống của người phụ nữ 52 tuổi ở Cần Thơ với tiền hàng hơn 41 tỷ đồng, tiền thuế hơn 3,7 tỷ đồng.
 Số hóa đơn này được Việt bán lại hoặc dùng kê khai, báo cáo thuế cho công ty. Nam là người trực tiếp ký tên các hợp đồng, biên bản nghiệm thu.
 Đồng thời, Công ty Việt Phát bán 13 hóa đơn giá trị gia tăng không có hàng hóa kèm theo cho hai đơn vị với tổng số tiền 11,7 tỷ đồng.
 Cũng trong khoảng thời gian trên, Nam đại diện Công ty Việt Phát ký tên trên các hợp đồng kinh tế, biên bản nghiệm thu khối lượng liên quan đến 65 hóa đơn giá trị hợp đồng không hợp pháp (không có hàng hóa kèm theo) từ 15 công ty để hợp thức hóa cho hàng hóa không có hóa đơn.
 Cha con Nam cũng sử dụng hàng chục hóa đơn hạch toán hàng hóa đầu vào, kê khai báo cáo thuế cho công ty, làm giảm số tiền thuế phải nộp, gây thất thoát ngân sách nhà nước hơn 3 tỷ đồng. Ngoài Công ty Việt Phát, ông Việt còn điều hành 2 doanh nghiệp khác, sử dụng tổng cộng hơn 300 hóa đơn khống của 18 công ty để kê khai, hạch toán hàng hóa đầu vào, làm giảm số tiền thuế phải nộp, gây thất thoát ngân sách nhà nước hơn 9 tỷ đồng.
