Ba năm qua, công an các tỉnh giáp Lào đã triệt phá hơn 14.
100 vụ, thu 1,9 tấn ma túy các loại, 3 triệu viên ma túy tổng hợp và gần 3.
500 cây thuốc phiện.
 Thông tin được báo cáo tại hội nghị song phương cấp Bộ trưởng giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Công an Lào về hợp tác phòng, chống tội phạm ma túy, sáng 14/10.
 Cùng thời gian, tại Lào đã phát hiện 15.
800 vụ án ma túy, bắt 23.
400 nghi phạm, trong đó có 560 người nước ngoài như Việt Nam, Trung Quốc, Myanmar, Thái Lan, Nigeria, Indonesia, Campuchia, Philipine, Italy, Austalia, Yemen, Đan Mạch...
 Các đơn vị của Lào thu gần 159 triệu viên ma túy tổng hợp (khoảng 15,9 tấn), 12,5 tấn ma túy đá, 26,6 tấn cần sa, 1,7 tấn heroin, 1,8 tấn thuốc phiện, 9.
800 viên thuốc lắc, 3,6 tấn ketamine, 6,8 kg cocain, 78,5 tấn tiền chất ma túy...
 Ba năm qua, Việt Nam và Lào đã đã phối hợp điều tra chung nhiều chuyên án về ma túy.
 Trong đó điển hình như chuyên án 103H tháng 8/2023, do nghi phạm người Đài Loan cầm đầu.
 Ở chuyên án này, công an hai nước bắt 7 nghi phạm, thu 1,3 tấn ketamin thành phẩm, hơn 10.
000 điếu thuốc lá điện tử.
 Thủ đoạn của nhóm này là xin thành lập công ty sản xuất thuốc tân dược hợp pháp và lợi dụng để sản xuất ma túy.
 Chúng nhập khẩu nguyên liệu là các loại tiền chất, hóa chất, dung môi thông qua công ty logictics một cách hợp pháp từ Trung Quốc rồi qua Thái Lan, nhập khẩu vào Lào.
 Trong một năm, công ty của nhóm này đã nhập khẩu 64 loại tiền chất, tổng số lượng gần 9.
000 tấn, trị giá hơn 5,7 triệu USD.
 Theo đánh giá tại hội nghị, tại chuyên án này hai nước đã phối hợp chặt trong trao đổi thông tin, điều tra, khám xét, bắt giữ, hỏi cung trên lãnh thổ của nhau "mà từ trước đến nay chưa bao giờ thực hiện được".
 Trung tướng Nguyễn Văn Long, Thứ trưởng Bộ Công an, cho biết Việt Nam và Lào có đường biên giới dài, nhiều cửa khẩu và hàng trăm đường tiểu ngạch, hàng nghìn lối mòn.
 Điều này mang lại nhiều thuận lợi về hợp tác phát triển song tiềm ẩn nguy cơ bị các tổ chức tội phạm xuyên quốc gia lợi dụng để hoạt động, trong đó có tội phạm về ma túy. "Không một quốc gia đơn độc nào có thể đấu tranh có hiệu quả với tội phạm ma túy xuyên quốc gia và tệ nạn ma túy.
 Bởi thế, Việt Nam cần sự hợp tác chặt chẽ của các nước trong khu vực và thế giới", Thứ trưởng Long nói.
