Huỳnh Trung Quân, 46 tuổi, thừa nhận đã lừa người phụ nữ đến để trả nợ, sau đó sát hại nạn nhân cướp tài sản, phi tang xác. Ngày 19/10, Quân bị Công an TP Phú Quốc bắt về tội Giết người và Cướp tài sản.
 Hôm qua, người dân phát hiện thi thể phụ nữ tại vũng nước ở ấp Đường Bào, xã Dương Tơ, trên người có nhiều vết bầm tím. Khám nghiệm hiện trường và tử thi, cảnh sát xác định nạn nhân 40 tuổi, là người địa phương, trước đó gia đình đã báo mất tích.
 Sau khi truy vết, công an bắt giữ Quân khi đang lẩn trốn tại nhà người em ở xã Tân Hưng, huyện Tân Hiệp.
 Tại cơ quan điều tra, Quân khai có vay tiền trả góp của người phụ nữ này, biết chị có nhiều tiền và nữ trang nên nảy sinh ý định sát hại, cướp tài sản.
 Hắn giả vờ hẹn chủ nợ gặp để trả tiền. Khi gặp mặt, Quân nhờ chị này "chở đi lấy tiền", đến đoạn đường vắng thì tấn công, siết cổ nạn nhân đến chết.
 Hắn kéo thi thể đến vũng nước gần đó, dùng đá dìm xác xuống để phi tang.
 Quân lấy tiền, nữ trang, điện thoại của nạn nhân rồi bỏ trốn cho đến khi bị bắt.
