Lê Văn Ngoan xưng công tác ở Bộ Chỉ huy quân sự để lấy lòng tin, dựng màn kịch bán lượng lớn "USD giá tốt", hẹn khách đến cổng gác đưa tiền rồi chiếm đoạt.
 Theo điều tra, tháng 7, Nữa, Ngoan cùng Duy và Chiến gặp nhau ở huyện Bến Cầu, tỉnh Tây Ninh, bàn cách tìm những người có nhu cầu mua bán USD để lừa đảo.
 Chiến sau đó giới thiệu bà Thanh, 55 tuổi, cho nhóm tiếp cận.
 Trong buổi gặp gỡ ở quán cà phê, Ngoan nói dối đang công tác tại Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Tây Ninh, có lượng lớn ngoại tệ cần bán với giá 18.
750 đồng mỗi USD.
 Bà Thanh thấy mức giá chênh lệch lớn so với thị trường (khoảng 24.
000 đồng), và tin tưởng Ngoan là sĩ quan quân đội, nên đặt mua 500.
000 USD.
 Chiều hôm đó bà Thanh mang theo một tỷ đồng, được nhóm này dắt đến trước trụ sở Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Tây Ninh để giao dịch.
 Lúc này, Duy đứng trước cổng để cảnh giới, Nữa vờ gọi vào trong cơ quan thông báo cho Ngoan, sau đó bảo người phụ nữ đứng chờ để mình cầm tiền vào, lấy USD ra.
 Cầm tiền bà Thanh đưa, Nữa đi về phía cổng trụ sở Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Tây Ninh rồi lẻn mất, Duy cũng bỏ đi.
 Chờ mãi không thấy "đối tác" mang USD ra, bà Thanh tìm hiểu thì biết bị lừa, đến công an trình báo.
 Nhiều trinh sát hình sự vào cuộc xác minh lai lịch những người liên quan.
 Sau 3 tháng tìm kiếm, cơ quan điều tra phối hợp Công an tỉnh An Giang, Hậu Giang bắt Nữa và Ngoan; tiếp tục truy tìm Chiến và Duy.
 Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Tây Ninh tình nghi nhóm này còn lừa đảo nhiều người khác, kêu gọi các nạn nhân đến phối hợp điều tra.
