Lê Văn Tú, 23 tuổi, biết người yêu cũ sắp đám cưới nên tức tối, gửi video ân ái giữa hai người hồi còn mặn nồng cho gia đình cô và chồng sắp cưới.
 Ngày 16/10, Tú bị Công an huyện Phú Ninh bắt về tội Làm nhục người khác và Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
 Theo điều tra, năm 2023, Tú lén lút ghi hình ân ái với người yêu, được một thời gian hai người chia tay.
 Hồi tháng 5, khi cô gái chuẩn bị tổ chức đám cưới, hắn tức tối nên đã gửi video này cho nhiều người trong gia đình người yêu cũ và chồng sắp cưới.
 Làm việc với cảnh sát, Tú thừa nhận hành vi.
 Cơ quan điều tra xác định, ngoài hành vi làm nhục người khác, Tú còn tạo nhiều tài khoản Facebook, đưa ra các thông tin giả về việc bán phụ kiện mai hoa thung và trống múa lân.
 Khi khách hàng chuyển tiền mua, anh ta chặn liên lạc.
 Công an huyện Phú Ninh thông báo ai là bị hại của Tú thì đến trình báo, phối hợp điều tra.
