Thẩm phán Steven Randolph vừa bị khiển trách vì thụ lý vụ án của một thanh niên đâm vào ôtô của ông, sau đó xét xử và phán quyết về mức bồi thường cho mình.
 Hôm 15/10, Thẩm phán quận Putnam, ông R.
 Steven Randolph vừa bị Hội đồng quản lý tư pháp Tennessee khiển trách công khai.
 Theo hồ sơ vụ việc, một nam thanh niên đã đâm vào ôtô của thẩm phán Randolph và phải hầu tòa hôm 25/3 với tội danh Lái xe không có giấy phép, không bị buộc tội về vụ tai nạn.
 Song thẩm phán này lại là người thụ lý và trực tiếp xét xử vụ án.
 Thẩm phán Randolph đã áp đặt rằng nếu nhận tội, bị cáo sẽ phải trả trực tiếp cho ông 590 USD, đây là ước tính chi phí sửa chữa. Khi bị cáo nói không đủ tiền nộp luôn, ông chấp nhận cho anh ta được trả góp.
 Bị cáo người ngoại quốc, người không thông thạo tiếng Anh, cần người phiên dịch và không có luật sư đại diện, nghe vậy quyết định nhận tội. Khi bị khiển trách, thẩm phán cho hay trong phiên điều trần đã trực tiếp thông báo cho bị cáo về việc ông xét xử vụ án của chính mình là xung đột lợi ích là hỏi anh ta có muốn đổi thẩm phản không nhưng bị cáo đã nói không.
 Vụ án sau đó bị một thẩm phán khác phát hiện và hủy bỏ, nam thanh niên được miễn truy tố.
 Theo luật bang Tennessee, người lái xe bị phạt vì vi phạm luật giao thông nhưng sau đó xuất trình giấy phép lái xe hợp lệ tại phiên điều trần, có thể tránh bị kết án. Kết quả, thẩm phán Randolph không nhận được bất kỳ khoản tiền bồi thường nào.
