Phan Văn Huy, 39 tuổi, bị cáo buộc cùng hai người khác trộm 500 lít dầu của máy xúc trong công trường thi công cao tốc Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột.
 Ngày 5/10, Huy bị Công an huyện M’Đrăk tạm giữ hình sự về hành vi Trộm cắp tài sản.
 Trước đó, công trường thi công cao tốc đi qua huyện M’Đrăk thường xuyên bị mất trộm dầu trong máy móc để qua đêm.
 Vào cuộc điều tra, công an xác định Huy là nghi phạm.
 Không riêng công trường của Công ty Nhân Đại Việt bị trộm dầu, nhiều đơn vị khác cũng phát hiện dầu hao hụt số lượng lớn.
 Họ bí mật lắp camera, phát hiện kẻ gian đột nhập hút trộm dầu rất chuyên nghiệp, thường dẫn theo chó để cảnh giới.
 Công an đang mở rộng điều tra.
