Biết vợ chồng trùm cát lậu Tú "ác" đang bị điều tra, Hoàng Văn Thảo, chủ quán cháo lòng, xưng là Cục phó Cảnh sát Hình sự, bảo đưa 2 tỷ đồng "chạy" án.
 Thảo (52 tuổi, quê Hà Nội, hành nghề bán cháo lòng ở TP HCM) bị Công an tỉnh Bình Thuận bắt khẩn cấp về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, tối 9/10.
 Đây là diễn tiến mới sau khi cảnh sát mở rộng điều tra Trần Văn Thuận (còn gọi là Tú "ác", Giám đốc Công ty TNHH Long Thái Việt - trùm cát lậu ở huyện Hàm Tân) và vợ Nguyễn Thị Thúy Nga, Giám đốc Công ty TNHH Phương Nam.
 Theo điều tra ban đầu, Thảo biết vợ chồng Thuận bị điều tra về hành vi Khai thác khoáng sản trái phép và Trốn thuế, nên tiếp cận, đánh tiếng mình là "Cục phó C02", có thể can thiệp để họ "chỉ bị xử lý hành chính mà không bị xử lý hình sự".
 Dù Thuận đã bị bắt tạm giam, Thảo vẫn tiếp tục liên lạc với bà Nga, yêu cầu "vào TP HCM bàn việc giải cứu cho chồng được tại ngoại" và bà này sẽ không bị bắt trong thời gian tới.
 Điều kiện Thảo đưa ra là phải đưa trước 2 tỷ đồng để "chạy".
 Bà Nga sau đó nhiều lần đem tiền vào TP HCM nhưng Thảo liên tục thay đổi thời gian và chỗ gặp.
 Đến tối hôm qua, Thảo hẹn bà này tại quán cà phê ở quận 1.
 Sau khi ông ta nhận 400 triệu đồng từ bà Nga, lên xe đi được khoảng 300 m thì bị các trinh sát ập tới khống chế.
 Thảo bị cảnh sát áp giải về nơi tạm trú tại quận Tân Bình, thu giữ một số tang vật có liên quan đến hành vi phạm tội.
 Ông ta đã bị di lý về Bình Thuận ngay trong đêm.
 Công an Bình Thuận đang tiếp tục mở rộng điều tra vụ án.
