Ông Lê Minh Phai rút ngân hàng 107 triệu đồng nhưng khi ra bãi xe lại bỏ tiền nhầm vào cốp xe máy của người phụ nữ.
 Chiều 14/10, Công an phường Yên Đỗ, TP Pleiku đã trao trả toàn bộ số tiền cho ông Phai.
 Sáng nay, ông Phai đến ngân hàng rút 107 triệu đồng.
 Khi ra khu vực bãi giữ xe, ông thấy xe máy giống của mình đang mở cốp, tưởng xe mình nên bỏ tiền vào, đóng lại.
 Nhưng ngay sau đó ông Phai nhớ ra còn có việc cần làm với ngân hàng nên quay vào trong xử lý, lúc quay ra ông lái xe máy của mình về.
 Khoảng 10h30, người phụ nữ 59 tuổi phát hiện trong cốp xe của mình có số tiền lớn liền đến Công an phường Yên Đỗ trình báo.
 Vào cuộc xác minh, cơ quan chức năng xác định số tiền trên là do ông Phai bỏ nhầm.
