Hoàng Văn Đại, 24 tuổi, mang valy có ma túy đá, nước vui, từ Campuchia vào Việt Nam theo đường tiểu ngạch thì bị bộ đội biên phòng đón lõng.
 Ngày 8/10, Đại bị Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Mộc Bài phối hợp Công an cửa khẩu bắt về hành vi Vận chuyển trái phép chất ma túy.
 Cũng trong hôm qua, Bộ đội biên phòng Tây Ninh cùng lực lượng chức năng đã bắt ôtô do Trần Văn Sướng (36 tuổi) cầm lái chở Lý Minh Thương (38 tuổi) cùng 30 kg ma túy tại khu vực biên giới.
 Với các chiến công liên tiếp, sáng nay, lãnh đạo UBND tỉnh Tây Ninh đã khen thưởng đột xuất các thành viên Ban chuyên án.
