Ông Vũ Văn Tặng, Phó tổng giám đốc Công ty Cổ phần Xi măng Hạ Long, bị cáo buộc đồng ý cho cấp dưới mua sắm hàng hoá, vật tư rồi nâng khống giá trị nhằm trục lợi.
 Ông Tặng, 47 tuổi, bị khởi tố bị can, tạm giam về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, theo khoản 2 Điều 222 Bộ luật Hình sự, Công an tỉnh Quảng Ninh thông tin ngày 14/10.
 Bị khởi tố cùng tội danh với ông Tặng có Hà Văn Tiến, 45 tuổi, Quản đốc phân xưởng sản xuất; Lương Đức Huy, 40 tuổi, Phó quản đốc Phân xưởng sản xuất; Nguyễn Văn Chuẩn, 49 tuổi, Trưởng phòng vật tư và Nguyễn Thị Thảo, 39 tuổi, cán bộ Phòng vật tư của công ty.
 Theo nhà chức trách, Công ty Cổ phần Xi măng Hạ Long có vốn điều lệ 1.
942 tỷ đồng, trong đó vốn nhà nước chiếm 82,69%.
 Trong giai đoạn 2018-2023, công ty đã để xảy ra thua lỗ, lũy kế gần 5.
000 tỷ đồng, hoạt động cầm chừng, ảnh hưởng nghiêm trọng đến đời sống của gần 400 công nhân, người lao động.
 Công an tỉnh Quảng Ninh phát hiện nguyên nhân dẫn thua lỗ có phần liên quan công tác quản trị yếu kém, lợi ích nhóm trong hoạt động đầu tư, đấu thầu mua sắm vật tư phục vụ sản xuất của Ban giám đốc, trong giai đoạn 2018-2021.
 Từ đó, nhóm lợi ích này đã nâng khống giá trị hàng hoá với các gói thầu nêu trên nhằm trục lợi, gây thiệt hại lớn cho công ty.
