Lamont Powell giành được khoản bồi thường khổng lồ do toà xác định người lái tàu không kịp thời dừng phương tiện khiến ông ta bị cán, làm đứt một chân, khớp hông và phần lớn cánh tay.
 Powell, 56 tuổi, ở Brooklyn, bị mất khả năng lao động sau vụ việc xảy ra năm 2018, đệ đơn kiện gần một năm sau đó và đến cuối tháng 9 vừa qua mới nhận được phán quyết.
 Đây là một trong những phán quyết có giá trị lớn nhất chống lại Cơ quan Giao thông vận tải đô thị New York (MTA). Luật sư của Powell cho biết dù tự rơi xuống đường ray vì say khướt, Powell xứng đáng nhận được khoản tiền bồi thường khổng lồ vì người lái tàu có nhiều thời gian để tránh va chạm. "Đây là vấn đề an toàn công cộng.
 Tai nạn này sẽ không bao giờ xảy ra nếu người điều khiển tàu kịp thời phanh khẩn cấp theo quy định của MTA khi thấy mọi người cảnh báo có người trên đường ray", luật sư nói.
 Powell ngã xuống đường ray tại ga tàu điện ngầm Broadway Junction vào ngày 30/6/2018 ở Đông New York sau một đêm uống rượu.
 Theo luật sư, vì Powell ngã ở cuối đường ray cách xa nơi tàu đi vào, người điều khiển có khoảng cách đủ để dừng tàu trước khi tông. Người lái tàu cũng được nhiều hành khách đứng chờ tại nhà ga liên tục vẫy tay cảnh báo khi tàu từ từ vào ga. Một cựu kỹ sư MTA làm chứng trước tòa rằng một đoàn tàu chạy với tốc độ khoảng 25 km/h cần khoảng 33 m để dừng lại, còn trong trường hợp này, người điều khiển có khoảng 110 m để dừng tàu trước khi tông vào Powell. Luật sư cho biết người điều khiển tàu thừa nhận trước tòa rằng đã nhìn thấy mọi người vẫy tay cảnh báo, nhưng nghĩ nạn nhân "là một túi rác", tuy nhiên ngay cả với một túi rác lớn, lẽ ra anh ta vẫn phải kéo phanh.
 Sau tai nạn, Powell, vốn là công nhân xây dựng, sẽ phải sống suốt đời trong cơ sở hỗ trợ người khuyết tật, vì tổn thương ở chân và hông khiến ông không thể sử dụng chân giả. Một chuyên gia tại phiên tòa ước tính rằng chỉ riêng chi phí y tế suốt đời của Powell có thể lên tới 17 triệu USD.
 Phán quyết này là một trong những phán quyết bồi thường lớn nhất của bồi thẩm đoàn đối với MTA.
 Vào tháng 3, bồi thẩm đoàn đã đưa ra phán quyết trị giá 72,5 triệu USD cho một bệnh nhân ung thư bị xe buýt MTA tông. Năm 2019, một thanh niên bị liệt do tà vẹt đường sắt rơi trúng đã nhận được phán quyết bồi thường trị giá 110 triệu USD.
