VKS đánh giá bà Trương Mỹ Lan phạm tội với thủ đoạn tinh vi, nhiều lần, gây hậu quả đặc biệt lớn... đề nghị tòa tuyên án chung thân về 3 tội danh.
 Sáng 4/10, phiên xét xử bà Trương Mỹ Lan, 68 tuổi, và 33 đồng phạm về các sai phạm trong giai đoạn 2 vụ án xảy ra tại Tập đoàn Vạn Thịnh Phát chuyển qua phần tranh luận.
 Phát biểu quan điểm giải quyết vụ án, đại diện VKS xác định, bà Trương Mỹ Lan và đồng phạm đã thực hiện hàng loạt hành vi: Lừa đảo chiếm đoạt tài sản (30.
081 tỷ đồng thông qua việc phát hành trái phiếu); Rửa tiền (445.
747 tỷ) và Vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới (4,5 tỷ USD).
 Cơ quan công tố khẳng định việc truy tố, xét xử các bị cáo là có căn cứ.
 Trong đó, bà Lan là người chịu trách nhiệm chính, các bị cáo khác thực hiện hành vi với vai trò giúp sức.
 Ở tội lừa đảo, từ năm 2018 đến năm 2020, bà Lan cùng các nhân sự chủ chốt tại Ngân hàng SCB, Tập đoàn Vạn Thịnh Phát và Công ty chứng khoán Tân Việt (TVSI) đã họp bàn sử dụng 4 công ty thuộc tập đoàn (Công ty An Đông, Sunny World, Quang Thuận và Setra) để phát hành 25 mã trái phiếu khống, không có tài sản đảm bảo.
 Bằng các thủ đoạn gian dối, bà Lan và đồng phạm đã bán trái phiếu cho gần 36.
000 bị hại chiếm đoạt số tiền hơn 30.
000 tỷ đồng.
 Toàn bộ số tiền chiếm đoạt các bị cáo sử dụng vào việc chi trả nợ, chi dự án, chuyển trái phép ra nước ngoài. "Các bị cáo đã có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tiền của số lượng bị hại đặc biệt lớn.
 Hành vi của các bị cáo ảnh hưởng nghiêm trọng đến thị trường chứng khoán, môi trường đầu tư trong và ngoài nước; gây hoang mang, mất niềm tin của người dân...", VKS nêu.
 Ở tội Rửa tiền, VKS xác định, từ 1/1/2018 đến 7/10/2022, bà Lan nhằm che giấu nguồn gốc và hợp thức số tiền hơn 415.
000 tỷ đồng tham ô của SCB, đã chỉ đạo các thuộc cấp thực hiện nhiều thủ đoạn chuyển tiền ra khỏi hệ thống SCB; hoặc chuyển khoản cho cá nhân, pháp nhân rút tiền mặt ra khỏi tài khoản.
 Hành vi này nhằm tránh việc các cơ quan chức năng phát hiện, truy vết dòng tiền.
 Tổng hợp với số tiền lừa đảo chiếm đoạt của các trái chủ (hơn 30.
000 tỷ đồng), bà Lan và đồng phạm đã thực hiện hành vi Rửa tiền tổng cộng 445.
747 tỷ đồng.
 Ngoài ra, trong vòng 10 năm (từ 27/10/2012 đến 7/10/2022) đã có 21 công ty thuộc tập đoàn Vạn Thịnh Phát thực hiện 78 giao dịch chuyển tiền ra nước ngoài trái quy định với tổng số tiền hơn 1,5 tỷ USD.
 21 công ty thuộc Tập đoàn Vạn Thịnh Phát đã nhận tiền từ nước ngoài chuyển về trái quy định, với 152 giao dịch (tổng cộng hơn 3 tỷ USD).
 Như vậy, bà Lan và đồng phạm đã Vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới hơn 4,5 tỷ USD - tương đương 106.
730 tỷ đồng.
 Theo VKS, cáo trạng truy tố bà Trương Mỹ Lan và đồng phạm là đúng người, đúng tội, không oan sai.
 Hành vi của các bị cáo là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội, diễn ra trong thời gian dài, xuyên suốt.
 Trong đó, hành vi của bà Lan là tiền đề giúp các bị cáo khác phạm tội; thực hiện một cách tinh vi; nhiều lần...
 Bên cạnh đó, VKS cũng ghi nhận, áp dụng cho bà Lan nhiều tình tiết giảm nhẹ như: thành khẩn khai báo, có nhiều thành tích trong việc phòng chống đại dịch Covid-19, đã trên 60 tuổi, có nhiều đóng góp cho xã hội...
 Từ đó, VKS đề nghị HĐXX tuyên phạt bà Lan mức án chung thân về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; 12-13 năm tù về tội Rửa tiền; 8-9 năm tù về tội Vận chuyển tiền tệ trái phép qua biên giới.
 Tổng hợp hình phạt là tù chung thân.
 Về trách nhiệm dân sự, VKS đề nghị tòa buộc bà Lan có trách nhiệm bồi thường toàn bộ thiệt hại trong vụ án; tiếp tục kê biên các bất động sản, tài sản có liên quan bị cáo để khắc phục hậu quả.
 Liên quan vụ án, bị cáo Trương Huệ Vân bị xác định giúp bà Lan cùng đồng phạm ký các hợp đồng, chứng từ khống chuyển tiền để cho Công ty An Đông mua sơ cấp trái phiếu, chiếm đoạt số tiền 13.
000 tỷ đồng của 20.
623 bị hại.
 VKS đề nghị tòa tuyên phạt Vân 6-7 năm tù.
 Ngô Thanh Nhã (em dâu bà Lan) đã ký nhiều tài liệu, hồ sơ khống giúp sức cho bà Lan và đồng phạm phát hành trái phiếu của Công ty An Đông, chiếm đoạt số tiền hơn 24.
969 tỷ đồng của 30.
738 bị hại.
 Với hành vi này, bị cáo bị VKS đề nghị 7-8 năm tù.
 Ông Chu Lập Cơ (chồng bà Lan) bị đề nghị mức án 2 năm đến 2 năm 6 tháng về hành vi giúp sức cho vợ Rửa tiền 33 tỷ đồng có nguồn gốc phạm tội mà có.
 Là người có vai trò giúp sức cho bà Lan ở cả 3 tội danh, Trương Khánh Hoàng (cựu tổng giám đốc SCB) bị đề nghị 24-27 năm tù; Nguyễn Phương Anh (nguyên phó tổng giám đốc Công ty Sài Gòn Peninsula) 17-20 năm tù; Trịnh Quang Công (34 tuổi, Tổng giám đốc Công ty cổ phần tập đoàn quản lý Acumen) 15-18 năm tù.
 Ngoài ra, Võ Tấn Hoàng Văn (cựu tổng giám đốc SCB) có vai trò giúp sức tích cực cho bà Lan trong việc triển khai bán các gói trái phiếu đến người dân - bị VKS đề nghị mức án 17-19 năm tù.
 Phiên tòa tiếp tục với phần bào chữa của các luật sư.
 Trước đó, quá trình thẩm vấn, bà Lan nhiều lần nói "tôn trọng cáo buộc của cơ quan điều tra", song đề nghị HĐXX và VKS xem xét nguyên nhân, bối cảnh của hành vi phạm tội.
 Bà nhận toàn bộ trách nhiệm về hậu quả xảy ra.
 Các bị cáo khác cũng thừa nhận toàn bộ hành vi sai phạm nêu trong cáo trạng.
 Về phương án khắc phục hậu quả vụ án, bà Lan đề nghị tòa sử dụng nhiều nguồn tiền ở cả giai đoạn một và 2 - ưu tiên khắc phục cho các trái chủ.
 Cụ thể: 21.
000 tỷ đồng tiền mặt mà các tổ chức cá nhân phải trả bà ở giai đoạn một (theo bản án sơ thẩm); hơn 386 tỷ đồng mà bà và Tập đoàn Vạn Thịnh Phát nộp ở giai đoạn hai; thu hồi hơn 17.
000 tỷ đồng mà một số ngân hàng đã thụ hưởng có nguồn gốc từ tiền phát hành trái phiếu.
 Ngoài ra, bà Lan đồng ý dùng dự án 6A tại khu Trung Sơn, huyện Bình Chánh có trị giá hơn 20.
000 tỷ đồng; dự án Amigo, quận 1 (khu tứ giác Nguyễn Huệ) có giá trị gấp 3 lần Times Square và hàng loạt tài sản, cổ phần đang bị kê biên, phong tỏa, ngăn chặn để khắc phục hậu quả.
 Ở giai đoạn một đại án, bà Trương Mỹ Lan bị xác định trong 10 năm thâu tóm SCB đã chỉ đạo đồng phạm giải ngân cho nhóm công ty trong hệ sinh thái Vạn Thịnh Phát tổng cộng hơn 2.
500 khoản vay.
 Đến tháng 10/2022, nhóm bà Lan và Vạn Thịnh Phát còn gần 1.
300 khoản vay dư nợ 677.
000 tỷ đồng gốc và lãi.
 Tuy nhiên, đến thời điểm xét xử sơ thẩm, đã có một số khoản vay đã được tất toán, bị cáo Lan cũng nộp thêm một số tiền khắc phục hậu quả nên còn bồi thường hơn 673.
800 tỷ đồng.
 TAND TP HCM tuyên phạt bà Lan 20 năm tù về tội Đưa hối lộ; 20 năm tù về tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng và tử hình về tội Tham ô tài sản.
 Tổng hợp hình phạt, bà Lan phải chấp hành án tử hình.
 Hiện, bà Lan và các bị cáo đã kháng cáo bản án này, tòa phúc thẩm chưa ấn định ngày xét xử.
