Đoàn Thái Bình, 29 tuổi, bị cáo buộc lái xe tải vượt tốc độ cho phép, không giữ khoảng cách an toàn, tông hai nữ sinh khiến một em bị đứt lìa hai chân. Ngày 1/10, Bình bị Công an huyện U Minh Thượng khởi tố, cấm đi khỏi nơi cư trú, điều tra về tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ.
 Theo điều tra, sáng 27/5, Bình lái xe tải trên quốc lộ 63 khi qua xã Thạnh Yên (huyện U Minh Thượng) đã tông vào xe đạp điện chạy cùng chiều của hai học sinh 12 tuổi.
 Cú tông mạnh khiến hai em văng ra đường, bị thương nặng.
 Trong đó, một nữ sinh bị thương tật 17%, em còn lại bị đứt lìa hai chân với thương tật vĩnh viễn 98%.
 Sáng hôm đó hai học sinh đi dự lễ bế giảng năm học cũ, trên đường về nhà thì gặp nạn.
 Cơ quan điều tra xác định, Bình lái xe tốc độ 70 km/h trong khi đoạn đường cho phép tốc độ không quá 50 km/h. Ngoài ra, tài xế không giữ khoảng cách với xe phía trước (55 m), đồng thời tránh vượt không an toàn, gây tai nạn cho hai nữ sinh.
