Lê Thị Thanh Thảo, 42 tuổi, và đồng phạm nhận là chủ thầu hải sản lớn, có thu nhập cao, để vay tiền của nhiều người rồi chiếm đoạt. Ngày 22/10, Lê Thị Thanh Thảo, 42 tuổi và Thiều Thị Thu, 53 tuổi bị Công an Phú Yên tạm giữ hình sự về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo Điều 174 Bộ luật Hình sự.
 Theo cơ quan điều tra, để có tiền tiêu xài và trả nợ, hai người này bàn cách tiếp cận những người có tài sản ở huyện Tuy An, thị xã Sông Cầu, huyện Đồng Xuân để vay mượn tiền rồi chiếm đoạt.
 Cả hai dùng tên giả, xưng làm nghề buôn bán hải sản, có đất đai cần bán, hoặc đang chuẩn bị làm đám cưới cho con cái... để vay tiền, hứa trả lãi cao.
 Ban đầu, Thảo và Thu trả nợ đúng hẹn để tạo lòng tin, sau đó mượn số tiền lớn hơn để chiếm đoạt. Khoảng tháng 4, họ gặp người phụ nữ 59 tuổi ở huyện Tuy An, tiếp tục dùng chiêu tự nhận là chủ thầu hải sản quy mô lớn, có thu nhập cao, vay tổng cộng gần 1,5 tỷ đồng.
 Sau khi lấy được tiền, Thảo và Thu chia nhau tiêu xài. Những vụ lừa đảo khác cả hai chiếm đoạt 5-15 triệu đồng.
 Theo cảnh sát, từ năm 2023 đến nay, hai người phụ nữ đã chiếm đoạt tổng cộng gần 3 tỷ đồng của nhiều người.
