Ông Iwao Hakamada, tử tù đợi hành quyết lâu nhất thế giới với 46 năm, vừa được tòa tuyên vô tội trong vụ án gây chấn động. Ngày 26/9, cựu võ sĩ quyền anh chuyên nghiệp Hakamada, 88 tuổi, cuối cùng đã được tòa án Nhật Bản tuyên trắng án về tội giết người.
 Vụ án có 4 nạn nhân gồm vợ chồng ông chủ của Hakamada và hai đứa con đang tuổi thiếu niên của họ.
 Ông Hakamada quá yếu để có thể trực tiếp tham dự phiên điều trần, nhưng chị gái và cũng là người ủng hộ lâu năm của ông, Hideko, 91 tuổi, đã cúi đầu cảm ơn thẩm phán Koshi Kunii, người đã tuyên bố em trai bà "vô tội" sau một phán quyết sai trái kéo dài 57 năm.
 Hàng trăm người đã xếp hàng bên ngoài tòa án quận Shizuoka để có chỗ ngồi nghe phán quyết của một vụ án chấn động cả nước, làm dấy lên lời kêu gọi Nhật Bản bãi bỏ án tử hình.
 Trước khi được trả tự do vào tháng 3/2014 trong khi chờ xét xử lại, ông Hakamada đã trải qua 46 năm trong phòng tử hình mà không bao giờ biết ngày nào là ngày cuối cùng của mình.
 Ở Nhật Bản, các tù nhân chỉ được thông báo về việc treo cổ trước đó vài giờ.
 Ông Hakamada là võ sĩ quyền anh chuyên nghiệp, nghỉ hưu năm 1961, khi 25 tuổi.
 Ông sau đó vào làm việc tại một nhà máy chế biến đậu nành ở Shizuoka, miền trung Nhật Bản. Năm năm sau, khi ông chủ và gia đình bị phát hiện bị đâm chết tại nhà riêng, cảnh sát đã xác định ông Hakamada là nghi phạm chính.
 Trong quá trình thẩm vấn căng thẳng khi bị giam giữ, ban đầu ông ta đã thú nhận các cáo buộc nhưng sau đó đã thay đổi lời khai, nói cảnh sát đã đánh đập và ép cung.
 Trọng tâm của bản án oan sai là một bộ quần áo dính máu được tìm thấy trong một thùng đậu nành lên men (miso) nhưng bên bào chữa cáo buộc các nhà điều tra đã dàn dựng vì những vết đỏ quá sáng.
 Tháng 3/2014, xét nghiệm DNA trên máu cho thấy không trùng khớp với máu của ông Hakamada hoặc các nạn nhân.
 Điều này đặt ra câu hỏi về độ tin cậy của bản án và dấy lên khả năng các công tố viên đã ngụy tạo bằng chứng.
 Tòa án Shizuoka do đó đã đã chấp thuận thả tự do cho ông Hakamada sau 46 năm chờ thi hành án tử.
 Ông Hakamada đã được thả khỏi tù nhưng những tranh chấp pháp lý, sự phản đối từ các công tố viên, đã khiến phiên tòa phải xét xử lại và tuyên trắng án cho ông.
 Đây là sự kiện hiếm hoi trong hệ thống pháp luật Nhật Bản.
 Ông Hakamada chưa đưa ra bình luận công khai về phán quyết này. Năm 2018, ông chia sẻ với AFP rằng: "Tôi cảm thấy phải chiến đấu mỗi ngày, Một khi bạn nghĩ rằng mình không thể chiến thắng thì sẽ không có con đường nào dẫn đến chiến thắng".
 Sức khỏe tâm thần của ông đã suy giảm kể từ đó và chị gái ông, Hideko, người đã vận động trong nhiều thập kỷ để chứng minh ông vô tội. "Hakamada đang sống trong thế giới riêng của mình, hiếm khi nói chuyện hoặc thể hiện sự quan tâm đến người khác", chị gái ông nói.
