Trong thông tư mới 46/2024, Bộ Công an bỏ hình thức giám sát công tác đảm bảo trật tự, an toàn giao thông bằng thiết bị ghi âm, ghi hình.
 Thông tư 46/2024 sửa đổi, bổ sung một số điều của thông tư 67/2019 "quy định về thực hiện dân chủ trong công tác bảo đảm trật tự, an toàn giao thông".
 Theo Bộ Công an, nội dung sửa đổi, bổ sung của thông tư mới căn cứ Luật Tiếp cận thông tin, Luật Công an nhân dân, Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở và theo đề nghị của Cục trưởng Cảnh sát giao thông và có hiệu lực từ 15/11.
 Điều 11 thông tư 46/2024 nêu 5 hình thức nhân dân được giám sát công tác đảm bảo trật tự, an toàn giao thông.
 So với thông tư 67/2019, hình thức giám sát "thông qua thiết bị ghi âm, ghi hình" không được áp dụng.
 Các hình thức khác vẫn giữ nguyên như hiện hành, gồm: thông qua quan sát trực tiếp; tiếp cận thông tin công khai của lực lượng công an và trên các phương tiện thông tin đại chúng; qua các chủ thể giám sát theo quy định; tiếp xúc, giải quyết trực tiếp công việc với cán bộ, chiến sĩ; thông qua kết quả giải quyết các vụ việc, đơn thư, khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh.
 Thông tư mới nêu việc giám sát của người dân phải bảo đảm không làm ảnh hưởng đến hoạt động của cán bộ, chiến sĩ đang thực thi công vụ. Người dân khi giám sát không được vào khu vực thực thi công vụ, trừ người có quyền và nghĩa vụ liên quan.
 Quá trình giám sát phải tuân thủ các quy định pháp luật khác có liên quan. "Khu vực bảo đảm trật tự, an toàn giao thông" tại thông tư 67/2019 được sửa thành "khu vực thực thi công vụ" trong thông tư mới. Khu vực này được giải thích là nơi giới hạn bằng cọc tiêu hình chóp nón hoặc dây căng để chiến sĩ thực thi nhiệm vụ bảo đảm trật tự, an toàn giao thông và an ninh, trật tự.
 Quy định về "dây căng" tại thông tư 46 cũng thay đổi so với hiện hành.
 Theo đó, dây căng có nền màu đỏ, viền màu vàng, chiều rộng 5-10cm.
 Trên dây có in dòng chữ "HÀNG RÀO CẢNH SÁT.
 CẤM VƯỢT QUA - POLICE LINE.
 DO NOT CROSS" màu vàng có phản quang.
 Trong khi dây căng hiện nay chỉ ghi "khu vực bảo đảm trật tự, an toàn giao thông".
 Dây căng đã cấp phát trước ngày 15/11 sẽ tiếp tục sử dụng đến hết năm 2025 cho đến khi thay đổi theo quy chuẩn mới.
 Thông tư 46/2024 cũng bỏ một số "nội dung công khai của công an trong công tác bảo đảm trật tự, an toàn giao thông".
 Cụ thể, bỏ công khai kế hoạch tổng kiểm soát phương tiện giao thông; kế hoạch tuần tra, kiểm soát, xử lý vi phạm theo chuyên đề về giao thông, xử lý vi phạm thường xuyên như: tên đơn vị; tuyến đường; các loại phương tiện và các hành vi vi phạm tiến hành kiểm soát, xử lý; thời gian thực hiện.
 Việc công khai "trang phục, số hiệu công an nhân dân của cán bộ làm nhiệm vụ" với người làm công tác đăng ký, cấp biển số xe; công khai "trang phục số hiệu công an nhân dân và các phương tiện kỹ thuật, công cụ hỗ trợ" trong công tác chỉ huy, điều khiển giao thông từ ngày 15/11 sẽ không còn.
 Thông tư 46/2024 bổ sung một số điểm mới là khi tuần tra, kiểm soát và xử lý vi phạm hành chính, công an phải công khai các phương tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ dùng để phát hiện vi phạm hành chính theo quy định của Luật Xử lý vi phạm hành chính.
