Giật điện thoại bị người dân vây bắt, hai tên cướp rút dao chống trả khiến 4 người bị thương.
 Chiều 30/9, Nguyễn Văn Đệ (25 tuổi, quê Bạc Liêu) chở Lô Văn Phúc (27 tuổi, quê Nghệ An) bằng xe máy chạy qua nhiều tuyến đường ở TP Thuận An, tìm người sơ hở để giật tài sản.
 Khi đến đường Lê Thị Trung thuộc phường Bình Chuẩn, TP Thuận An, bộ đôi thấy cô gái đi xe máy, cầm điện thoại, liền áp sát.
 Phúc ngồi sau giật phăng chiếc điện thoại, Đệ rồ ga bỏ chạy.
 Nghe tiếng tri hô của nạn nhân, nhiều người dân truy đuổi khoảng 100 m thì đạp ngã xe hai tên cướp.
 Bị nhiều người vây bắt, Đệ và Phúc rút dao đâm loạn xạ khiến 4 người bị thương (không gây nguy hiểm tính mạng).
 Tuy nhiên, hai tên cướp bị khống chế sau đó, bàn giao cho công an.
