Niclas Matthei, 18 tuổi, trở nên nổi tiếng với biệt danh “bậc thầy chỉ điểm” vì tố cáo hơn 4.
000 xe đậu sai quy định cho cảnh sát và coi đó là thú vui giết thời gian. Niclas Matthei đến từ thị trấn Gräfenhainichen, thuộc vùng Saxony, Anhalt của Đức đã lên trang nhất các bản tin quốc gia với sở thích khác thường là đạp xe quanh thị trấn, chụp ảnh những chiếc xe đỗ trái phép và gửi bằng chứng cho cảnh sát địa phương.
 Anh ta tự gọi mình là "Anzeigenhauptmeister" hay "bậc thầy báo cáo" và tuyên bố rằng chỉ làm nghĩa vụ công dân của mình và coi đó là việc đúng đắn. Niclas nói hiểu rõ các quy định về đỗ xe của Đức, vì vậy dễ phát hiện ra những chiếc xe đỗ trái phép khi tình cờ nhìn thấy trong các chuyến đi hàng ngày của mình.
 Anh dùng điện thoại chụp ảnh những chiếc xe vi phạm và gửi hình ảnh cho cảnh sát địa phương.
 Theo tự ước tính, Niclas Matthei đã báo cáo 4.
226 trường hợp đậu xe sai luật vào năm ngoái (mỗi ngày 11 trường hợp), số tiền phạt thu được trên toàn quốc là 140.
995 euro (154.
227 USD).
 Hầu hết người vi phạm đều ở Saxony-Anhalt.
 Tất nhiên, Niclas không được lòng lái xe và đôi khi bị đáp trả bằng bạo lực. "Tất cả những gì tôi muốn là thực thi các quy định về giao thông đường bộ vì mọi người nghĩ có thể đỗ xe theo bất kỳ cách nào họ muốn. Nhưng sớm muộn rồi những người như tôi lại xuất hiện", Niclas trả lời truyền thông.
