Điều tra John Robinson sau khi một phụ nữ mất tích, cảnh sát phát hiện nhiều thi thể giấu trong thùng gỗ ở trang trại và kho chứa đồ của hắn.
 Trước khi sa lưới, John Robinson được nhận xét có vẻ ngoài "giống như một người ông hiền lành", là mẫu đàn ông lý tưởng của gia đình.
 Ông ta là giáo viên, huấn luyện viên thể thao ở trường học, hướng đạo sinh ở địa phương.
 Rick Roth, cựu điều tra viên trong vụ án, trên thực tế, John là kẻ thao túng bậc thầy, rất giỏi trong việc tìm kiếm những phụ nữ dễ bị tổn thương, dụ họ vào tròng để sát hại. "Tôi có thể nói John Robinson là một trong những tên tội phạm nguy hiểm nhất đã từng gặp".
 John Robinson sinh năm 1943 tại bang Illinois, nhiều lần biển thủ tiền, gian lận và theo thời gian, tội ác ngày càng leo thang.
 Năm 1984, John đăng quảng cáo trên báo tuyển người bán hàng và thuê Paula Godfrey, 19 tuổi, nói rằng cô sẽ tới Texas để đào tạo.
 Nhưng sau đó, Paula biến mất.
 Gia đình nhận được những lá thư ký tên Paula với nội dung: "Con ổn cả, bố mẹ không cần lo lắng".
 Trước Giáng sinh 1984, ba tháng sau khi Paula biến mất, John tuyên bố làm chương trình thiện nguyện giúp đỡ những phụ nữ trẻ mang thai hoặc phụ nữ mới sinh con bị đối xử tệ bạc có cuộc sống ổn định.
 Tháng 1/1985, John gặp Lisa Stasi, 19 tuổi, tại một nơi trú ẩn dành cho phụ nữ ở Kansas City và thuyết phục cô tham gia chương trình.
 Hắn đưa Lisa cùng con gái 4 tháng tuổi, Tiffany Stasi, đến nhà nghỉ Rodeway Inn.
 Sau đó, gia đình nhận được cuộc gọi từ Lisa.
 Cô gào khóc thảm thiết nói phải ký vào bốn tờ giấy.
 Đó là lần cuối cùng họ nghe được tin tức từ Lisa.
 Sau khi cô biến mất, gia đình nhận được một lá thư đánh máy được cho là của Lisa, trong đó viết: "Tôi đã quyết định rời khỏi khu vực này và cố gắng tạo ra một cuộc sống tốt đẹp cho tôi và Tiffany".
 Tuy nhiên, mẹ Lisa khẳng định cô không biết đánh máy để gõ được một bức thư dài như vậy.
 Năm 1987, John bị kết án về tội gian lận sau khi thực hiện nhiều vụ lừa đảo và bị kết án tù.
 Cùng năm đó, trước khi John bị đưa vào tù, một phụ nữ ngoài 20 tuổi tên Catherine Clampitt biến mất.
 Khi ở trong tù, John kiếm được công việc trong thư viện và bắt đầu mối quan hệ với Beverly Bonner, vợ của bác sĩ nhà tù.
 Sau khi John được thả, Beverly rời nhà tù và ly dị chồng để ở bên hắn.
 Beverly sau đó cũng biến mất.
 John thu gần 1.
000 USD tiền cấp dưỡng hàng tháng của cô và tìm kiếm những phụ nữ khác.
 Nhà chức trách tin rằng Beverly đã chết vào năm 1994.
 Với sự phát triển của Internet, John thiết lập năm máy tính tại nhà và đặt một số biệt danh trực tuyến như "Slave Master".
 Hắn sử dụng nó để săn tìm và kết nối với những phụ nữ đang tìm kiếm tình dục trên thế giới trực tuyến, đặc biệt là trong các nhóm bạo dâm, khổ dâm.
 Qua Internet, John gặp Izabela Lewicka, sinh viên nghệ thuật sống ở Indiana vào năm 1997.
 Izabela cũng đột nhiên biến mất sau khi John đề nghị cô đến Kansas để "phục tùng" hắn.
 Nhà chức trách cho biết John hứa hẹn chăm sóc cho các cô gái, đồng thời nói dối về danh tính, tài sản và lý lịch của mình.
 Hắn tự nhận là doanh nhân giàu có, vẽ ra viễn cảnh tươi đẹp về cuộc sống thoải mái, đi du lịch khắp nơi để mê hoặc nạn nhân làm "nô lệ" của hắn.
 Ngoại hình ôn hòa, hay cười và biết cách ăn nói giúp John lừa gạt lòng tin của phụ nữ.
 John sẽ nói dối rằng họ sắp đi khám phá thế giới trên du thuyền của hắn hoặc bay tới châu Âu, dụ họ ký vào vài tờ giấy trắng rồi dùng nó để gửi thư cho gia đình nạn nhân, đóng giả họ để người thân không nghĩ rằng họ đã chết.
 John đã lừa Suzette Trouten, 28 tuổi, ở Michigan, bằng cách thuyết phục cô làm nhân viên chăm sóc cho người cha già của hắn.
 Thực tế, bố John đã qua đời nhiều năm.
 Suzette chuyển đến Kansas City vào năm 2000.
 Mẹ Suzette, bà Carolyn Trouten, nhận được email từ con nhưng cảm thấy có điều gì đó không ổn vì cách nói chuyện khác thường.
 Khi không nhận được tin tức gì từ Suzette nữa, bà lo lắng gọi điện cho cơ quan chức năng.
 Cảnh sát thành lập đội đặc nhiệm điều tra vụ việc.
 Bà Carolyn bảo họ đi tìm hai cún cưng của con gái, Suzette không bao giờ đi đâu nếu không mang theo chúng.
 Sau đó, cảnh sát phát hiện hai con chó bị bỏ lại tại một khu nhà di động nơi John sống vào ngày 1/3/2000, cùng ngày Suzette biến mất.
 Khi thám tử gọi tên một con chó, nó vểnh tai lên, vẫy đuôi chạy đến chỗ thám tử.
 Nhà chức trách nhận ra rằng con chó rất có thể thuộc về Suzette và cô có thể đã chết.
 Tin rằng John có liên quan, cảnh sát bắt đầu theo dõi mọi hành động của hắn.
 Họ yêu cầu bà Carolyn gọi cho John với hy vọng tìm ra chuyện gì đã xảy ra với Suzette.
 Trong cuộc điện thoại được ghi âm, John nói rằng Suzette đã cùng người khác đi du lịch vòng quanh thế giới bằng du thuyền và không nhận công việc mà hắn đề nghị.
 Khi bà Carolyn nói định báo cảnh sát con gái mất tích, John liên tục khẳng định không có gì đáng lo, Suzette chỉ không tiện gọi điện thoại vì đang ở trên biển và khi đến địa điểm tiếp theo, cô sẽ gửi thư, email hoặc gọi điện về.
 Sau đó, trong quá trình cảnh sát điều tra vụ mất tích, gia đình bắt đầu nhận được những bức thư được cho là của Suzette.
 Một số từ Kansas City và số khác từ California.
 Gia đình khẳng định đó không phải cách Suzette viết, đặc biệt là cô sẽ không ghi sai tên những con chó.
 Kiểm tra thùng rác tại nhà John, cảnh sát tìm thấy một túi đựng các tài liệu đã bị cắt nhỏ, họ cố gắng ghép chúng lại với nhau.
 Một tài liệu giúp họ xác định vị trí kho chứa đồ của John ở Raymore, Missouri.
 Trong khi đó, cảnh sát tiếp tục theo dõi John khi hắn đưa phụ nữ từ khắp nước Mỹ đến và đưa vào khách sạn.
 Các điều tra viên thuê căn phòng liền kề trong cùng khách sạn khi John hẹn hò với phụ nữ, sợ rằng hắn có thể đưa người đến trang trại rộng 16 mẫu ở hạt Linn và sát hại.
 Khi biết được John đang cố dụ một cô gái trẻ đến trang trại, cảnh sát quyết định can thiệp.
 John, 57 tuổi, bị bắt tại khu nhà di động Santa Barbara Estates ở thành phố Olathe, nơi hắn sống cùng vợ và bốn con.
 Tháng 6/2000, John bị buộc tội tấn công tình dục nghiêm trọng hai phụ nữ hắn gặp qua Internet.
 Trong quá trình khám xét trang trại của John ở Kansas vào tháng 6/2000, những con chó đánh hơi xác chết đã ngửi thấy mùi xung quanh thùng rác bên ngoài nhà hắn.
 Ở đó, cảnh sát tìm thấy một số thùng gỗ.
 Bên trong hai chiếc thùng là thi thể của Suzette Trouten và Izabela Lewicka.
 Kiểm tra kho chứa đồ ở Missouri của John, điều tra viên tìm thấy ba chiếc thùng gỗ đang bị mủn ra, được đổ cát mèo để che đậy mùi hôi.
 Bên trong, cảnh sát tìm thấy thi thể ba phụ nữ mà vào thời điểm đó họ còn không hề biết những người này mất tích từ bao giờ.
 Đó là Beverly Bonner, thủ thư nhà tù; hai mẹ con Sheila và Debbie Faith.
 Sheila, 45 tuổi và con gái Debbie mất tích từ năm 1994.
 Debbie 15 tuổi, bị bại não và phải dùng xe lăn.
 Họ có khoảng hơn 1.
000 USD trợ cấp từ chính phủ để sống, cộng với phiếu thực phẩm.
 Giữa lúc khó khăn, John đề nghị họ đến chỗ mình, hứa chăm sóc hai mẹ con.
 Họ thu dọn đồ đạc, lái xe đến Kansas City.
 John liên kết họ với một hộp thư bưu điện ở Olathe để nhận trợ cấp.
 Sau đó, hai mẹ con đột nhiên biến mất, nhưng những khoản trợ cấp vẫn được gửi đều đặn.
 John kiếm được hơn 80.
000 USD trong vài năm.
 John đã gửi thư và email cho các thành viên trong gia đình của tất cả nạn nhân để trì hoãn việc họ biết được sự thật về những cái chết.
 Trong vụ Beverly và mẹ con Sheila - Debbie, gia đình chưa bao giờ báo cảnh sát.
 Khi nhận được lệnh khám xét nhà và văn phòng của John, nhà chức trách tìm thấy một số bức thư trắng có chữ ký của Suzette, bản sao những bức thư mẫu giống thư người thân nạn nhân nhận được.
 Trong kho chứa đồ của hắn, họ tìm thấy bản sao biên lai của nhà nghỉ Rodeway Inn từ năm 1985 có tên Lisa Stasi.
 Càng điều tra, cảnh sát càng tìm ra nhiều nạn nhân của John.
 Tháng 6/2000, Robinson bị buộc tội giết 5 phụ nữ.
 Cảnh sát cũng liên kết John với bốn người đã mất tích vào giữa những năm 1980 là Paula Godfrey, Catherine Clampitt, Lisa Stasi và con gái Tiffany Stasi.
 Sau khi nhà chức trách tìm thấy các thi thể tại trang trại, họ nhận được tin báo rằng em trai John là Donald Robinson và vợ đã nhận nuôi một đứa trẻ vào những năm 1980.
 Thông qua ADN, nhà chức trách xác nhận con gái nuôi 15 tuổi của Donald, được đặt tên Heather Tiffany Robinson, thực chất là Tiffany Stasi.
 Donald và vợ đã cố gắng có con ít nhất 5 năm trước khi cân nhắc việc nhận con nuôi.
 John nói với em trai rằng việc nhận con nuôi sẽ tốn vài nghìn USD, và cung cấp những giấy tờ giả, bao gồm cả giấy chứng nhận nhận con nuôi.
 Nhà chức trách tin rằng vợ chồng Donald không biết về bất kỳ hành vi phạm tội nào liên quan đến việc nhận nuôi Tiffany.
 Năm 2002, John ra tòa ở Kansas vì tội giết Lisa và hai phụ nữ khác.
 Công tố viên cho biết có hơn 23.
000 trang báo cáo của cảnh sát và hơn 100 nhân chứng.
 Khám nghiệm tử thi trên tất cả các thi thể cho thấy John gây án bằng búa.
 Nhà chức trách đã thu hồi được khoảng 18 chiếc búa từ nơi ở của John, tuy nhiên không thể xác định chiếc búa nào là hung khí.
 Cảnh sát suy đoán động cơ của John trong vụ giết Lisa là vì đứa trẻ, trong vụ Beverly, Sheila và Debbie là tiền, nhưng không rõ về các vụ khác.
 Ngày 29/10/2002, bồi thẩm đoàn mất chưa đầy một ngày để đưa ra phán quyết có tội.
 John bị kết án tử hình vào tháng 1/2003.
 Vì phạm tội ở cả Kansas và Missouri, John phải đối mặt với cáo buộc hình sự ở cả hai bang.
 Ở Missouri, chính quyền đề nghị một thỏa thuận, nếu nhận tội trong 5 vụ giết người, John sẽ tránh được bản án tử hình, họ hy vọng John sẽ tiết lộ vị trí thi thể ba phụ nữ vẫn chưa được tìm thấy, trong đó có Lisa.
 Nhưng John không cung cấp thông tin nào.
 John hiện 81 tuổi và chờ thi hành án tử hình ở Kansas.
