Bộ Công an kêu gọi Chủ tịch AIC Nguyễn Thị Thanh Nhàn đầu thú về hành vi liên quan vụ án ở Trung tâm ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam. Ngày 4/10, Bộ Công an tiếp tục phát thông tin truy nã bị can Nguyễn Thị Thanh Nhàn.
 Việc này nằm trong diễn biến điều tra vụ án Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Trung tâm ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam thuộc Bộ Thông tin và Truyền thông (VNCERT), Công ty AIC và các đơn vị liên quan.
 Để phục vụ điều tra, nhà chức trách tiếp tục kêu gọi bị can Nhàn đến trụ sở Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an hoặc cơ quan công an nơi gần nhất đầu thú để được hưởng chính khoan hồng. "Nếu bị can tiếp tục bỏ trốn, cơ quan điều tra coi đó là từ bỏ quyền tự bào chữa".
 Trong vụ án này, ngoài bà Nhàn, cơ quan điều tra đã khởi tố ông Nguyễn Trọng Đường (nguyên giám đốc VNCERT, Vụ phó kế hoạch Tài chính Bộ Thông tin và Truyền thông), ông Ngô Quang Huy (nguyên Phó giám đốc VNCERT, Phó chánh văn phòng Bộ Thông tin và Truyền thông) và một số người.
 Cảnh sát bước đầu xác định quá trình lập, phê duyệt, tổ chức đấu thầu dự án "đầu tư mua sắm trang thiết bị và dịch vụ kỹ thuật nhằm theo dõi, phân tích sự cố, tấn công an toàn thông tin mạng trên một số kênh kết nối internet quốc tế" do VNCERT thực hiện trong năm 2017 đã có sai phạm.
 Ông Đường khi đó đã chỉ đạo một số cấp dưới thông đồng với Công ty Khang Phát, Thẩm định giá BTC Value và AIC, gây thiệt hại cho Nhà nước.
 Trước đó, trong các vụ án khác, bà Nhàn bị Cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an, hai lần thông báo truy nã toàn quốc vào ngày 10/5/2022 và 29/9/2023; truy nã quốc tế vào ngày 30/5/2022.
 Bà Nhàn, 55 tuổi, quê quán Bắc Ninh, là Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Tiến bộ Quốc tế AIC. Nơi ở và thường trú của bà trước khi bỏ trốn là tòa nhà Pacific Place, số 83B Lý Thường Kiệt, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
 Hiện, bà Nhàn bị xử lý hình sự ở 5 vụ án.
 Cuối năm 2022, với vai trò là chủ mưu vụ án xảy ra ở Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai, bà bị TAND Hà Nội phạt 30 năm tù về hai tội là Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng và Đưa hối lộ.
 Tháng 10/2023, bà bị TAND Quảng Ninh tuyên phạm tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, án 10 năm tù, trong sai phạm cung cấp thiết bị tại Bệnh viện Sản Nhi tỉnh.
 Giữa tháng 7, bà Nhàn bị phạt thêm 24 năm tù về các tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng; Đưa hối lộ trong vụ án xảy ra tại Trung tâm Công nghệ sinh học TP HCM.
 Tổng hợp ba bản án, bà Nhàn phải chấp hành hình phạt chung là 30 năm tù (mức án cao nhất của hình phạt tù có thời hạn).
 Trong sai phạm về mua sắm thiết bị y tế ở tỉnh Bắc Ninh, giữa tháng 9, bà Nhàn bị VKSND Tối cao truy tố về tội Đưa hối lộ.
 Vụ án thứ 5 của nữ Chủ tịch AIC là liên quan Trung tâm ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam.
