Hàng chục cảnh sát cơ động, CSGT đã chặn bắt Ngô Bảo Trường - nghi can cướp ôtô 7 chỗ ở Cần Thơ rồi bỏ chạy qua Tiền Giang với tốc độ 100-140 km/h.
 Khuya 29/9, Trường, ngụ TP HCM, đặt app thuê ôtô 7 chỗ từ quận Ninh Kiều (Cần Thơ) đến TX Bình Minh (Vĩnh Long).
 Tuy nhiên, Trường liên tục thay đổi yêu cầu, đề nghị tài xế chạy lòng vòng qua quận Cái Răng, sau đó tiếp tục kêu qua cầu Cần Thơ.
 Khi chở anh ta qua khu vực nút giao IC3 (giữa quốc lộ 1 A và đường Nam sông Hậu, qua quận Cái Răng), tài xế phát hiện Trường ngồi ghế sau có biểu hiện nghi vấn nên lo sợ, định lái ôtô đến gần Phòng CSGT nằm trên đường Võ Nguyên Giáp để nhờ giúp đỡ.
 Nhưng khi gần đến nơi, Trường từ ghế sau xông lên giằng co với tài xế.
 Nam tài xế hoảng hốt mở cửa xe bỏ chạy, tri hô "cướp".
 Trường liền chiếm xe, phóng tốc độ 100-140 km/h trên quốc lộ 1 A qua Vĩnh Long, Tiền Giang.
 Nhận tin báo của nạn nhân, Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP Cần Thơ tổ chức lực lượng truy đuổi, đồng thời thông báo đến Công an tỉnh Vĩnh Long, Tiền Giang, Long An phối hợp chặn bắt.
 Khoảng 22h30, Trường chạy đến khu vực ngã tư Đồng Tâm, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang (cách hiện trường hơn 100 km) thì bị CSGT, cảnh sát cơ động của tỉnh chốt chặn, nổ nhiều phát súng, khống chế, bắt giữ.
 Kết quả kiểm tra nhanh cho thấy Trường dương tính với ma túy.
 Ngay trong đêm, Công an Tiền Giang đã bàn giao nghi can cùng xe tang vật cho Công an Cần Thơ điều tra.
 Bước đầu Trường khai, đã đi từ TP HCM đến Cần Thơ thuê khách sạn trên đường 30/4, phường Hưng Lợi, quận Ninh Kiều.
 Do không có tiền trả, anh ta trốn khỏi khách sạn và thuê xe dịch vụ chở đi lòng vòng, định khi qua cầu Cần Thơ sẽ ra tay cướp tài sản của tài xế rồi bỏ trốn.
 Ba hôm trước, trưa 26/9, Tống Văn Hoàng Tuấn, 31 tuổi, sau khi cướp xe tải trong Khu công nghiệp Trà Nóc, quận Bình Thủy, đã bỏ chạy suốt 70 km qua nhiều địa bàn.
 Trên đường đi, hắn đã tông liên tiếp 13 ôtô và xe máy làm hai người chết, 5 người trọng thương.
 Cảnh sát đã phải dùng nghiệp vụ chặn bắt, nổ súng khống chế hắn.
 Trước khi gây án, Tuấn có hai ngày liên tục sử dụng ma túy đá.
