Những ngày gần đây, tôi nghe nhiều người nói quy định mới sẽ xử phạt người bán đất đang tranh chấp đến 100 triệu đồng.
 Có phải vậy không? - Thứ nhất, có Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở hoặc Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất hoặc Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất, trừ trường hợp thừa kế quyền sử dụng đất, chuyển đổi đất nông nghiệp khi dồn điền, đổi thửa, tặng cho quyền sử dụng đất cho Nhà nước, cộng đồng dân cư và trường hợp quy định tại khoản 7 Điều 124 và điểm a khoản 4 Điều 127 của Luật Đất đai 2024. - Thứ hai, đất không có tranh chấp hoặc tranh chấp đã được giải quyết bởi cơ quan nhà nước có thẩm quyền, bản án, quyết định của tòa án, quyết định hoặc phán quyết của trọng tài đã có hiệu lực pháp luật. - Thứ ba, quyền sử dụng đất không bị kê biên, áp dụng biện pháp khác để bảo đảm thi hành án theo quy định của pháp luật thi hành án dân sự. - Thứ tư, trong thời hạn sử dụng đất. - Thứ năm, quyền sử dụng đất không bị áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời theo quy định của pháp luật.
 Theo khoản 2 Điều 5 và điểm c khoản 3 Điều 17 Nghị định 123/2024/NĐ-CP, phạt tiền từ 30 đến 50 triệu đồng với cá nhân có hành vi chuyển nhượng hoặc góp vốn bằng quyền sử dụng đất mà không đủ một trong các điều kiện theo quy định tại khoản 1 Điều 45 Luật Đất đai 2024 (trường hợp tổ chức vi phạm thì bị phạt tiền bằng hai lần mức phạt tiền đối với cá nhân vi phạm).
 Căn cứ các quy định nêu trên, từ ngày 4/10/2024, cá nhân sẽ bị phạt tiền từ 30 triệu đồng đến 50 triệu đồng, tổ chức sẽ bị phạt tiền từ 60 đến 100 triệu đồng nếu có hành vi chuyển nhượng quyền sử dụng đất (thực tế thường gọi là bán đất) đang tranh chấp.
 So với quy định trước đây (điểm b khoản 1 Điều 6 và khoản 3 Điều 18 Nghị định 91/2019/NĐ-CP), mức phạt tiền đã tăng mạnh với vi phạm nêu trên (từ 2,5 đến 10 lần).
