Nhiều năm nay, tầng hầm chung cư nơi tôi ở do Ban quản trị quản lý sử dụng vào việc để xe của cư dân và có thu phí, nhưng nay lại chủ đầu tư đòi giao lại cho họ.
 Tiền thu được từ việc trông giữ xe được Ban quản trị dùng để phục vụ cho các chi phí bảo trì chung cư.
 Tuy nhiên, mới đây tôi nghe nói chủ đầu tư đòi Ban quản trị phải bàn giao toàn bộ diện tích tầng hầm cho họ cùng phí bảo trì.
 Họ cho rằng, diện tích tầng hầm thuộc sở hữu của chủ đầu tư chứ không phải thuộc sở hữu chung của cư dân nên đòi lại để khai thác.
 Không chỉ tôi mà các cư dân sống ở đây đều hoang mang, lo ngại khi chủ đầu tư lấy lại tầng hầm họ sẽ bắt cư dân mua lại chỗ để xe hoặc tăng phí dịch vụ, hoặc phục vụ vào các mục đích khác để thu lợi.
 Tôi thấy việc này là ảnh hưởng rất lớn đến quyền lợi ích của cư dân.
 Theo tôi biết thì tầng hầm, khuôn viên cây xanh, hành lang... là diện tích sử dụng chung của toàn bộ cư dân.
 Xin hỏi luật sư, theo quy định của pháp luật thì tầng hầm chung cư có phải thuộc sở hữu chung của cư dân không.
 Chủ đầu tư có được đòi lại tầng hầm đã bàn giao cho cư dân không?
 Hiện pháp luật về nhà ở chỉ quy định phần sở hữu riêng, phần sở hữu chung và chỗ để xe của nhà chung cư, chứ không quy định một cách chi tiết, cụ thể về tầng hầm là sở hữu của ai.
 Bởi lẽ, tùy từng loại nhà chung cư, phương án thiết kế thì tầng hầm có thể dùng để bố trí chỗ để xe, chứ không bắt buộc phải dùng tầng hầm để làm chỗ để xe. - Chỗ để xe thuộc sở hữu chung, sử dụng chung của các chủ sở hữu nhà chung cư: là khu vực dùng để đỗ xe đạp, xe dùng cho người khuyết tật, xe động cơ hai bánh, xe động cơ ba bánh cho các chủ sở hữu, người sử dụng nhà chung cư. - Chỗ để ôtô của người mua căn hộ: là khu vực để xe riêng của người mua căn hộ đã mua hoặc thuê của chủ đầu tư được thể hiện rõ trong hợp đồng mua bán, thuê mua căn hộ. - Chỗ để ôtô thuộc quyền sở hữu và quản lý của chủ đầu tư: trong trường hợp người mua căn hộ không mua/ thuê chỗ để ôtô. - Chỗ để xe công cộng của nhà chung cư do chủ đầu tư quản lý. - Chỗ để xe công cộng của nhà chung cư do Nhà nước quản lý.
 Theo thông tin bạn chia sẻ, chung cư của bạn có bố trí để xe tại tầng hầm.
 Như vậy, theo quy định nói trên thì tầng hầm chung cư chỗ bạn ở được dùng làm chỗ để xe không phải hoàn toàn thuộc quyền sở hữu của chủ đầu tư, mà còn có phần thuộc quyền sở hữu chung, sử dụng chung của các chủ sở hữu nhà chung cư.
 Vì thế, việc chủ đầu tư đòi lại toàn bộ hầm là không đúng quy định pháp luật.
 Trong trường hợp này, bạn có thể khiếu nại lên chính chủ đầu tư và UBND TP HCM để giải quyết hoặc khởi kiện ra tòa để đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của mình.
