Paulette Gebara Farah, bé gái khuyết tật 4 tuổi, được trình báo mất tích khiến cả nước tìm kiếm suốt 9 ngày, cho đến khi được tìm thấy đã chết trên giường ngủ.
 Paulette sống cùng bố mẹ là doanh nhân Mauricio Gebara và luật sư Lisette Farah, chị gái 7 tuổi, cùng hai bảo mẫu Erika và Martha Casimiro ở thị trấn Huixquilucan, ngoại ô Mexico City.
 Tối 21/3/2010, Paulette cùng bố và chị gái trở về nhà sau kỳ nghỉ ba ngày. Lizette thức khuya để đợi và cho các con đi ngủ.
 Sáng 22/3, bảo mẫu Erika vào phòng đánh thức Paulette nhưng không tìm thấy cô bé.
 Erika báo cho Lizette rồi cùng tìm kiếm khắp tòa nhà, sau đó thông báo cho chính quyền.
 Sau cuộc khám xét ban đầu tại tòa chung cư, gia đình Paulette khẳng định không thể tìm thấy cô bé. Không có dấu vết trộm cắp hay bắt cóc, ổ khóa cũng như cửa sổ và cửa ra vào còn nguyên vẹn.
 Tòa nhà có camera giám sát, nhưng không tìm thấy bằng chứng nào về việc Paulette rời đi hoặc bị bắt đi.
 Paulette không thể ra ngoài một mình vì cô bé bị khuyết tật về vận động và ngôn ngữ.
 Chiều hôm đó, Tổng chưởng lý Alberto Bazbaz công bố một tấm áp phích có ảnh Paulette và thông tin về tuổi tác, ngoại hình, khuyết tật thể chất của cô bé. Người thân gửi email và đăng ảnh lên mạng xã hội, khiến tin tức nhanh chóng lan truyền, thu hút sự chú ý lớn.
 Tối đó, Lizette lên truyền hình nhắn gửi tới kẻ bắt cóc yêu cầu trả lại con gái.
 Vợ chồng cô cũng cầu xin công chúng giúp tìm con, dán tờ rơi có ảnh Paulette trên các cột đèn, trong siêu thị và treo bảng quảng cáo ở đường cao tốc. Ngày 29/3, tổng chưởng lý thông báo rằng cha mẹ Paulette cùng hai bảo mẫu sẽ bị áp dụng lệnh hạn chế do những tuyên bố sai trái và mâu thuẫn của họ.
 Ông Bazbaz cho biết: "Mỗi người trong số họ đã nói dối tại một thời điểm nhất định, gây khó khăn cho việc tìm hiểu sự thật và vạch ra hướng điều tra chính xác". Ngày 30/3, cha mẹ Paulette bị tạm giữ tại đồn cảnh sát vài giờ trước khi được chuyển đến khách sạn để giám sát.
 Cùng ngày, cảnh sát tái hiện sự việc tại nhà Paulette. Khoảng 2h ngày 31/3, khi kiểm tra phòng ngủ của cô bé để tìm dấu hiệu cho thấy quần áo hoặc valy đã bị lấy đi, cảnh sát phát hiện thi thể nhỏ bé của Paulette, quấn trong ga trải giường, kẹt giữa tấm nệm và khung giường.
 Sau khi thi thể được tìm thấy, căng thẳng gia tăng trong gia đình Paulette khi những đồn đoán về hành vi giết người dần lan truyền.
 Bố mẹ Paulette bắt đầu đổ trách nhiệm cho nhau, rạn nứt tình cảm.
 Cảnh sát ban đầu cho biết "nghi phạm duy nhất" là mẹ Paulette khi nhận định đây là vụ giết người. Một giả thuyết phổ biến về động cơ được công chúng đưa ra là Lizette cảm thấy việc chăm sóc con gái khuyết tật là một gánh nặng.
 Công chúng chia sẻ lại video Lizette ngồi trên chiếc giường nơi Paulette được tìm thấy sau đó, nói với biểu cảm nghiêm túc: "Điều duy nhất tôi muốn là lấy lại con mình.
 Con bé cần cha mẹ, không thể tự sinh tồn, nó có một gia đình yêu thương và sẵn sàng hy sinh mạng sống vì mình".
 Đến ngày 1/4, hình ảnh người mẹ quẫn trí đã nhường chỗ cho hình ảnh một phụ nữ lạnh lùng và thao túng.
 Sandra Yadeum, chuyên gia tâm thần làm việc với cảnh sát, nói trong một cuộc họp báo: "Trước mắt chúng ta là một luật sư thông minh, táo bạo, sắc sảo.
 Cô ấy luôn giữ thái độ rất xa cách trong các vấn đề tình cảm và sự gắn bó về mặt cảm xúc.
 Cô ấy đã nói dối...
 Tóm lại, có những đặc điểm cho thấy chứng rối loạn tâm thần". Lizette, 34 tuổi, tuyên bố mình vô tội thông qua luật sư vào ngày 3/4.
 Cô và chồng, cùng hai bảo mẫu được trao quyền tự do vào 4/4 sau nhiều ngày thẩm vấn, nhưng nhà chức trách cho biết họ vẫn đang bị điều tra.
 Họ được lệnh nộp hộ chiếu và bị cấm rời khỏi Mexico City.
 Trong đoạn video bị rò rỉ của các điều tra viên, người ta nghe thấy một giọng nói rằng "cô bé bị đánh đập nghiêm trọng" khi kiểm tra các tấm ga trải giường dính máu.
 Tuy nhiên, điều này lập tức bị tổng chưởng lý bác bỏ. Khám nghiệm tử thi cho thấy thi thể Paulette không bị di chuyển từ khi chết cho đến thời điểm được phát hiện, cô bé đã ăn ít nhất năm giờ trước khi chết.
 Thi thể có dấu hiệu bị đánh vào khuỷu tay và đầu gối trái, tuy nhiên, tuyên bố chính thức cho thấy không có dấu hiệu bạo lực thể chất hoặc tình dục.
 Báo cáo chính thức cũng cho biết không tìm thấy dấu vết chất độc nào trong cơ thể có thể ảnh hưởng đến ý thức của cô bé. Kết luận là Paulette tự di chuyển trên giường, vô tình rơi xuống khoảng trống giữa đệm và khung giường, chết vì ngạt thở, sau đó không được phát hiện trong chín ngày. Nhân viên điều tra cái chết bất thường xác định Paulette vô tình chết do "tắc nghẽn khoang mũi và chèn ép ngực - bụng gây ngạt thở".
 Cái chết của Paulette và cuộc điều tra vụng về đã gây phẫn nộ khắp Mexico, khiến nhiều người chỉ trích hệ thống tư pháp hình sự.
 Ban đầu nói "không hề nghi ngờ" về việc Paulette bị sát hại, ông Bazbaz sau đó tuyên bố ngược lại và bảo vệ kết luận của nhân viên điều tra rằng Paulette chết do tai nạn, đồng thời chỉ ra bằng chứng pháp y.
 Tổng chưởng lý thừa nhận thiếu sót của các điều tra viên khi "không khám xét đầy đủ giường và phòng ngủ của đứa trẻ", khiến thi thể Paulette không được phát hiện trên giường suốt hơn một tuần.
 Ông từ chức vào ngày 26/5 sau khi bị chất vấn về hành động trong cuộc điều tra cái chết của Paulette. Không có cáo buộc nào được đưa ra đối với cha mẹ Paulette.
 Các điều tra viên bác bỏ những nghi ngờ rằng Lizette đã nhúng tay vào cái chết của con gái sau báo cáo khám nghiệm tử thi.
 Sau vụ việc, cha mẹ Paulette đấu tranh để giành quyền nuôi con gái lớn 7 tuổi. Lizette cuối cùng được trao quyền. Mauricio lên tiếng về việc không thể hoàn toàn tin tưởng vợ và cho rằng Lizette phải chịu trách nhiệm về cái chết của Paulette. "Điều duy nhất tôi có thể nói là đối với tôi, đó không phải là một tai nạn đơn giản", Mauricio bày tỏ trước truyền thông.
 Bên cạnh đó, hai bảo mẫu Ericka và Martha khẳng định rằng thi thể bé gái không nằm dưới nệm. Martha nói: "Tôi đã kiểm tra phòng tắm, gầm giường và tủ quần áo, không thấy cô bé ở đó.
 Tôi cũng vào phòng ngủ của bố mẹ và chị gái Paulette để tìm, sau đó chúng tôi bắt đầu tìm kiếm lần nữa".
 Erika cho rằng nếu thi thể ở khe giường thì họ đã để ý thấy, vì có hàng nghìn người đến tìm cô bé.
 Bảo mẫu khẳng định giường đã được dọn dẹp, cô không thấy nệm bị kéo lại, cũng không thấy cái bọc nào hay gì cả.
 Bạn thân của Lizette, Amanda de la Rosa, ở trong căn hộ của gia đình vài ngày ngay sau khi Paulette mất tích.
 Amanda ngủ trong phòng của Paulette.
 Trong thời gian đó, giường được dọn dẹp hàng ngày, không ai phát hiện thi thể cũng như những vết máu trên ga trải giường như trong video pháp y được chính quyền công bố.
 Amanda cũng bị điều tra như một nghi phạm, nhưng không có cáo buộc nào được đưa ra. Khi kết thúc cuộc điều tra, cô viết Where's Paulette?, cuốn sách kể lại các sự kiện từ góc nhìn cá nhân, đặt câu hỏi về sự khác biệt giữa sự thật và tuyên bố của chính quyền. Năm 2020, vụ mất tích của Paulette khơi dậy sự chú ý một lần nữa qua phim tài liệu Crime Diaries: The Search.
