Toà án xác định sau khi bị khách đấm vì mâu thuẫn lúc đổ xăng, nhân viên Phạm Tuấn Hoàng mua sẵn dao để "sử dụng" nếu đối phương quay lại gây sự. Ngày 27/9, bị cáo Phạm Tuấn Hoàng, 31 tuổi, trú quận Ba Đình, bị TAND Hà Nội tuyên 8 năm 6 tháng tù về tội Giết người.
 Cáo trạng xác định, khoảng tháng 9/2020, anh Dũng, 45 tuổi, trú quận Hoàn Kiếm, đến cửa hàng xăng dầu ở phố Đốc Ngữ mua xăng và lấy hóa đơn xăng dầu thì xảy ra mâu thuẫn với với Hoàng, khi đó là nhân viên cây xăng.
 Anh Dũng đấm 3-4 phát vào đầu và mặt Hoàng, được mọi người can ngăn.
 Sau sự việc, Hoàng đi mua dao bầu rồi mang về cất trong tủ cá nhân tại nơi làm việc, dự tính sẽ "sử dụng" nếu khách hàng này quay lại gây sự.
 8h40 ngày 5/11/2020, khi Hoàng đang làm việc tại cây xăng, anh Dũng lái ôtô đến cây xăng và đề nghị đổ 300.
000 đồng. Lúc này, Hoàng đang đổ xăng cho xe máy ở làn xe bên trong nên không trả lời.
 Anh Dũng lên tiếng: "Em ơi đổ xăng đi để anh đi làm".
 Hoàng đáp: "Chờ một tí".
 Anh Dũng cho rằng Hoàng "tỏ thái độ" với mình do mâu thuẫn từ trước nên đấm liên tiếp vào đầu, tai, cổ Hoàng, và chỉ dừng khi được người xung quanh can ngăn.
 Theo cáo trạng, Hoàng nói lần trước đã nhịn, khách đáp không cần nhịn, thách thức Hoàng đánh nhau để "đỡ phải nhịn". Khi Hoàng cầm dao xông đến, vị khách nói: "Chỗ này nhiều máu này".
 Hoàng nhân lúc anh Dũng ngã vấp đã đâm nhiều nhát.
 Sau khi được can ngăn, Hoàng lên xe máy vứt dao, bỏ chạy rồi về kể với mẹ, đưa cho bà số tiền bán xăng nhưng chưa bàn giao cho kế toán.
 Sáng hôm sau, Hoàng ra đầu thú theo lời khuyên của mẹ.
 Tại thời điểm giám định, tháng 11/2020, nạn nhân tổn hại 36% sức khỏe.
 Theo cơ quan tố tụng, tháng 9/2023, anh Dũng tử vong với nồng độ cồn 207,8mg/100 ml máu và các chất ma túy morphin, codeine và chất chuyển hóa từ heroine 6MAM.
 Do anh đã chết, nhà chức trách không truy cứu hành vi hai lần tấn công Hoàng tại cây xăng.
 Giai đoạn điều tra, bị cáo đã bồi thường 115 triệu đồng.
 Trước khi tử vong, anh Dũng đã nhận tiền, không yêu cầu thêm và có đơn xin giảm nhẹ cho bị cáo. *Tên nạn nhân đã thay đổi.
