Khám nghiệm tử thi không nguyên vẹn trong quán karaoke, cảnh sát phát hiện có vết thương nhưng cho rằng "không phải do đâm chém, khả năng không phải án mạng".
 Ngày 17/10, Công an Bình Dương tiếp tục điều tra vụ thi thể phân hủy trong quán karaoke An Phú (nơi từng xảy ra hỏa hoạn làm 32 người chết), nghi là người đàn ông Trung Quốc mất tích tháng trước.
 Bước đầu, cơ quan điều tra ghi nhận thi thể nạn nhân gồm các bộ phận cơ thể tách rời nhau.
 Trong đó, phần hộp sọ và cánh tay phân hủy nhiều được tìm thấy trước; phần cơ thể phân hủy ít hơn được tìm thấy sau, nằm dưới hố nước nhưng gần vị trí phát hiện hộp sọ và cánh tay.
 Thi thể cũng có vết thương, song không phải do bị đâm chém.
 Việc các bộ phận thi thể tách rời nhau, theo cơ quan điều tra, có khả năng do quá trình phân hủy tự nhiên.
 Ngoài ra, để có cơ sở pháp lý xác định nhân thân nạn nhân, cơ quan điều tra đang xét nghiệm ADN người thân của người đàn ông Trung Quốc.
 Chiều 15/10, anh Nguyễn Văn Tú, 30 tuổi, chở theo người cháu từ An Giang lên Bình Dương, đến quán karaoke An Phú - hiện trường vụ cháy 32 người chết năm 2022, đang bỏ không, với mục đích quay video đăng mạng xã hội kiểu "khám phá".
 Một mình anh Tú vào trong quay video.
 Khi đi sâu vào khu vực bãi xe trước đây của quán, anh phát hiện một bàn tay người (từ khuỷu tay đến bàn tay) đang phân huỷ cạnh thùng rác lớn màu xanh.
 Tại hố ga gần đó có phần đầu người nổi lên, cũng đang phân huỷ.
 Anh Tú sợ hãi chạy ra ngoài, cùng người cháu về quê ngay, không báo cho công an địa phương.
 Đến sáng nay, sau khi bình tâm, anh này đã gọi đến Công an phường An Phú trình báo.
 Công an Bình Dương xác định nạn nhân có thể là ông Luo Quilong (42 tuổi, quốc tịch Trung Quốc).
 Trước đó, gia đình có thông báo tìm người thân với nội dung ông Luo Quilong bị trầm cảm nặng, đầu óc không tỉnh táo, bỏ nhà đi từ ngày 14/9 không về; kèm một số thông tin, hình ảnh nhận dạng.
 Hiện, Công an Bình Dương chưa đưa ra kết luận cuối cùng về vụ việc.
