Sau hai năm lừa dối, thậm chí gài bẫy chồng dưới sự giúp đỡ của tình nhân, Lãnh Sảng muốn rũ bỏ anh ta nhưng phải nhận đòn trả thù.
 Sáng 9/9/2016, cảnh sát thành phố Song Liêu, tỉnh Cát Lâm nhận được trình báo phát hiện một thi thể nữ trên ruộng ngô.
 Nạn nhân khoảng 25-28 tuổi, trên người có nhiều vết thương do dao đâm, bị làm nhục sau khi chết.
 Kết quả khám nghiệm cho thấy người phụ nữ bị sát hại cách đây vài giờ.
 Thủ đoạn tàn ác của hung thủ khiến cảnh sát suy đoán động cơ có tính thù hận.
 Sau bốn tiếng đi khắp các thôn xung quanh hỏi thăm, cảnh sát biết được tên nạn nhân là Lãnh Sảng, 26 tuổi, sống tại địa phương, đã có chồng.
 Thời điểm bị hại là lúc Sảng đi làm.
 Bước đầu điều tra, cảnh sát nghi ngờ chồng Sảng vì dân làng cho biết anh ta lăng nhăng, thậm chí khiến một cô gái mang bầu.
 Cô gái này còn gửi tin nhắn yêu cầu anh ta phải chịu trách nhiệm.
 Hai vợ chồng Sảng thường xuyên cãi nhau về chuyện này nên làng trên xóm dưới đều biết.
 Khi bị thẩm vấn, chồng Sảng cứ ấp úng như đang che giấu điều gì.
 Thấy cảnh sát càng thêm nghi ngờ, anh ta mới giải thích rằng không muốn bị cuốn vào vụ án này, vì trong mắt mọi người, anh ta là người chồng không ra gì, là kẻ có khả năng giết Sảng nhất.
 Tuy nhiên, chồng Sảng khẳng định không hề ngoại tình, không biết ai đã gửi những tin nhắn đó và cũng không biết bị ai giở trò sau lưng.
 Vì chồng thường đi làm xa nhà, Sảng tin chồng tìm tình nhân bên ngoài, bố mẹ anh ta và cả dân làng cũng nghĩ như vậy.
 Anh ta từng cố giải thích nhưng vô ích, giờ vợ lại xảy ra chuyện, anh ta nghĩ nhất định sẽ bị nghi ngờ là hung thủ nên rất sợ hãi.
 Để thuyết phục cảnh sát, chồng Sảng khai rằng hôm đó phải đi làm sớm nên rời nhà trước vợ, có hàng xóm nhìn thấy.
 Anh ta lên thành phố làm công nhân xây dựng, cả ngày ở công trường với đồng nghiệp.
 Qua xác minh, cảnh sát nhận định chồng Sảng không có thời gian phạm tội và loại bỏ nghi ngờ.
 Để tìm manh mối mới, cảnh sát kiểm tra dữ liệu camera giám sát và lịch sử trò chuyện trên điện thoại di động của Sảng, xác định nghi phạm là một người đàn ông tên Cao Duy Nghĩa, 30 tuổi, sống cùng thôn.
 Ngày 11/9/2016, Nghĩa bị bắt tại nhà.
 Trong quá trình thẩm vấn, anh ta thừa nhận sát hại Sảng, dẫn cảnh sát đến nơi giấu công cụ gây án và kể lại quá trình phạm tội.
 Hóa ra kẻ ngoại tình không phải chồng Sảng mà chính là Sảng.
 Năm 2014, cô quen Nghĩa qua một nhóm trên mạng.
 Một hôm, Sảng nhắn vào nhóm, hỏi ai có thể giúp cô nạp 50 nhân dân tệ tiền điện thoại.
 Sau hồi lâu không ai lên tiếng, Nghĩa chủ động nạp tiền cho Sảng và được cô trả lại tiền vào tối đó.
 Để cảm ơn, Sảng hẹn gặp Nghĩa để mời đi ăn.
 Sau lần gặp đầu tiên, hai người trở nên thân thiết, thường tâm sự với nhau.
 Nghĩa biết Sảng đã kết hôn và có con, nhưng luôn ôm lòng si mê người phụ nữ xinh đẹp dịu dàng này, sẵn sàng giúp đỡ khi Sảng nhờ vả.
 Sảng cũng có ý với Nghĩa, không chỉ trò chuyện mỗi ngày mà còn thường xuyên tìm cớ rủ anh ta đến cửa hàng bán ốp điện thoại di động của mình.
 Sau một thời gian, họ trở thành tình nhân.
 Từ đó, Sảng không gọi điện cho Nghĩa nữa mà tự anh ta sẽ đến cửa hàng của cô mỗi ngày.
 Vì mối quan hệ thân mật giữa hai người, Sảng bắt đầu kể lể những chuyện khó chịu ở nhà chồng, như mẹ chồng ghét bỏ cô không làm việc nhà nên hai người thường xuyên cãi vã, chồng Sảng lại hay bênh mẹ.
 Khi người tình nhờ nghĩ cách giải quyết, Nghĩa rất vui mừng vì nghĩ nếu Sảng bất hòa với chồng thì anh ta sẽ có cơ hội cưới cô.
 Nghĩa mua số điện thoại di động khác, đăng ký tên giả và sử dụng hình đại diện là phụ nữ để kết bạn với chồng Sảng trên ứng dụng nhắn tin, bịa chuyện mang bầu và đòi chịu trách nhiệm.
 Tin nhắn quấy rối kéo dài nhiều ngày.
 Thấy thời cơ đã chín muồi, Nghĩa bảo Sảng về nhà kiểm tra điện thoại di động của chồng, sau đó làm ầm ĩ cho mẹ chồng và hàng xóm đều biết đối phương ngoại tình, có con với phụ nữ khác.
 Sau khi Sảng làm theo, chồng cô bị người xung quanh chỉ trích, ngay cả mẹ chồng cũng thấy có lỗi với con dâu nên bảo cô không cần làm việc nhà hay nấu nướng nữa, miễn là không đòi ly dị.
 Được mẹ chồng đối xử ngày càng tốt nhưng Sảng lại tận dụng thời gian rảnh để vui vẻ bên người tình, đi du lịch xa cùng nhau.
 Trong một lần đi chơi, Nghĩa đề nghị Sảng ly hôn để cưới mình.
 Cô đồng ý, nhưng nói con còn nhỏ không thể thiếu mẹ nên phải chờ hai năm nữa, đồng thời thuyết phục người tình cố gắng tranh thủ tiết kiệm tiền kết hôn.
 Trong suy nghĩ của Nghĩa, Sảng đã hứa hẹn hai năm nữa nhất định sẽ ly hôn để lấy anh ta.
 Thời gian sau đó, họ tiếp tục hẹn hò bí mật.
 Chồng Sảng không nhận thấy điều gì bất thường vì ngày nào cũng đi sớm về muộn, không biết vợ đi đâu với ai.
 Đến năm 2016, Nghĩa yêu cầu Sảng thực hiện lời hứa, không ngờ phát hiện bị lừa dối.
 Sảng tự mở cửa hàng, chồng đi làm thuê kiếm tiền, cộng thêm thu nhập từ ruộng đất trong nhà nên có điều kiện kinh tế khá tốt ở thôn.
 Vì vậy cô không muốn ly hôn chồng, không muốn rời khỏi ngôi nhà hiện tại.
 Khó chịu vì Nghĩa liên tục ép buộc, Sảng nói dối mắc bệnh phụ khoa, sợ lây nhiễm nên bảo Nghĩa đừng đến tìm mình nữa.
 Quen nhau hai năm, Nghĩa nhận ra Sảng muốn vứt bỏ mình, chưa từng nghĩ đến việc cưới anh ta.
 Tức giận, Nghĩa muốn trả thù.
 Anh ta cất một con dao trong túi, đeo khẩu trang và đội mũ lưỡi trai, chặn đường Sảng khi cô đi làm vào sáng 9/9/2016.
 Anh ta nắm rõ lịch trình của Sảng nên chờ sẵn ở con đường cô nhất định phải đi qua.
 Tuy nhiên, vừa xuất hiện, Nghĩa đã bị Sảng nhận ra.
 Cô nói: "Anh không cần phải cải trang, anh không phải chỉ muốn quan hệ thôi sao, tôi cho anh là được chứ gì.
 Còn nếu muốn cưới tôi thì bỏ ngay suy nghĩ đó đi.
 Kiếm được tí tiền, nhà còn không có, anh lấy gì mà đòi cưới tôi?".
 Câu nói này khiến Nghĩa giận sôi, cho rằng Sảng ở bên anh ta chỉ vì tình dục.
 Trong cơn giận, Nghĩa kéo Sảng vào ruộng ngô, sát hại.
 44 giờ sau khi gây án, Nghĩa bị bắt.
 Anh ta nói rất hối hận vì nhất thời nông nổi gây tội lớn.
 Nghĩa kể có gia cảnh bần hàn, mẹ mất sớm, bố đã cao tuổi, có một anh trai bị bại liệt từ nhỏ, vì vậy anh ta mãi không lấy được vợ.
 Mối quan hệ với Sảng mang đến cho Nghĩa hy vọng, cố hết sức lấy lòng cô nhưng kết quả lại bị chơi đùa.
 Tháng 6/2017, Nghĩa bị kết án tử hình vì cố ý giết người.
