Kim Văn Út, đồng ý mua dâm người đàn bà 49 tuổi nhưng khi vào nhà trọ lại chê "già", khống chế cướp 3,4 lượng vàng, tiền mặt với tổng giá trị 207 triệu đồng. Ngày 30/9, Út, 40 tuổi, bị TAND tỉnh Kiên Giang tuyên phạt 12 năm 3 tháng tù về tội Cướp tài sản.
 Theo cáo trạng, chiều 24/12, Út chạy xe máy từ thị trấn Giồng Riềng về nhà ở xã Ngọc Chúc thì gặp người phụ nữ 49 tuổi xin quá giang.
 Đi được khoảng 100 m, người này rủ Út quan hệ tình dục với giá 200.
000 đồng.
 Út đồng ý và chở người đàn bà đến nhà trọ tại xã Ngọc Chúc thuê phòng.
 Tuy nhiên, khi vào trong anh ta thấy bà này già nên chê, chuyển ý định cướp tài sản.
 Út giả vờ ôm vật người phụ nữ xuống giường, 2 tay lục tìm tài sản và phát hiện trên người bà có một túi vải đựng 24 nhẫn vàng (3,4 lượng) và 1,3 triệu đồng nên lấy cho vào túi quần. Nạn nhân phản ứng quyết liệt để lấy lại tài sản, Út mở cốp xe máy của mình (để trong phòng trọ) lấy dao nhọn uy hiếp. Khi hắn dắt xe máy ra ngoài định tẩu thoát thì nạn nhân nắm áo kéo lại, giằng co quyết liệt.
 Chủ nhà trọ phát hiện, gọi điện báo công an đến bắt Út, thu giữ tang vật.
