Phạm Thanh Sang, 32 tuổi, dí dao khống chế tài xế xe công nghệ để cướp ví tiền song nạn nhân nhanh trí phanh gấp, tạo va chạm với ôtô đi sau khiến Sang phải tháo chạy Ngày 9/10, Sang bị Công an huyện Tân Châu khởi tố, bắt giam để điều tra hành vi Cướp tài sản.
 Trước đó, đêm 1/10, Sang thuê anh Hải (26 tuổi, tài xế taxi công nghệ) chở từ tỉnh Bình Phước đi cửa khẩu Xa Mát thuộc huyện Tân Biên (tỉnh Tây Ninh) để sang Campuchia.
 Đến đoạn thuộc ấp Con Trăn, xã Tân Hòa, huyện Tân Châu, Sang rút dao kề cổ tài xế, uy hiếp lấy ví tiền.
 Tài xế taxi làm theo yêu cầu nhưng nhìn gương hậu phát hiện ánh đèn xe tải nên nhanh trí đạp phanh đi chậm lại khiến hai xe va chạm, phải dừng lại giải quyết do bị móp phần cốp.
 Sang sợ bị lộ đã tung cửa xe bỏ chạy.
 Anh Hải xuống xe tri hô, được Công an xã Tân Hòa cùng Ban Chỉ huy quân sự xã Tân Hòa và người dân tham gia truy đuổi, bắt được Sang. Nhà chức trách thu con dao gây án của Sang cùng ví tiền có vài trăm nghìn đồng của tài xế.
 Tại cơ quan công an, Sang khai do chơi cờ bạc trên app nên nợ tiền nhiều người, muốn sang Campuchia làm việc với mục đích trốn nợ.
 Trên đường đi, Sang nảy sinh ý định cướp tài sản của lái xe trước khi vượt biên. * Tên tài xế được thay đổi.
