Ôtô chở 30 kg ma túy từ Campuchia theo tiểu ngạch vào Việt Nam thì bị Bộ đội Biên phòng cùng các lực lượng chức năng vây bắt.
 Ban chuyên án do Phòng phòng chống ma túy và tội phạm Bộ Đội Biên Phòng Tây Ninh cùng Đồn biên phòng Cửa Khẩu Quốc tế Mộc Bài chủ trì, phối hợp Công an tỉnh, Đoàn đặc nhiệm phòng chống ma túy và tội phạm Miền Nam (Cục PCMT&TP) đã mai phục sẵn tại đây, bất ngờ chặn bắt xe của Sướng. Khám xét ôtô, lực lượng chức năng thu giữ 30 kg ma túy đá.
 Bước đầu, Sướng khai, được người đàn ông bên Campuchia thuê đến khu vực đường tiểu ngạch sát biên giới, tìm nơi đã giấu sẵn ma túy, vận chuyển về TP HCM sẽ có người nhận.
 Từ lời khai này, Ban chuyên án đã cử tổ trinh sát đến TP HCM bắt Đào Trần Anh Khoa (20 tuổi), người nhận hàng của Sướng, đang ở địa bàn phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân.
 Đây là lượng ma túy lớn nhất từ trước tới nay Bộ đội Biên Phòng Tây Ninh triệt phá.
 Chuyên án đang được mở rộng điều tra.
