Tại tiệc cưới, Nguyễn Hòa Nam, tức Nam Cây Thị, cùng đàn em gặp nhóm giang hồ đối thủ nên ẩu đả khiến nhiều người bị thương, tài sản của nhà hàng hư hỏng. Ngày 14/10, Nam, 46 tuổi cùng Hoàng Đức Trung (Trung Mọi, 49 tuổi) bị Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP HCM bắt để điều tra hàng loạt hành vi Cố ý gây thương tích; Gây rối trật tự công cộng... Nam và Trung được xác định là "đàn anh" trong giới xã hội đen, cầm đầu hai băng giang hồ.
 Trước đó, tối 22/6, tại tiệc cưới ở nhà hàng trên đường Hoàng Văn Thụ, quận Phú Nhuận, xảy ra ẩu đả giữa hai nhóm giang hồ do Nam và Trung cầm đầu, khiến nhiều người bị thương, bàn ghế bị đập phá.
 Vào cuộc điều tra, cảnh sát xác định, hai nhóm có mâu thuẫn từ trước và cùng được mời dự tiệc cưới của một người quen. Khi chạm mặt, nhiều đàn em của Trung Mọi đã lao vào tấn công đối thủ. Liên quan đến vụ án, cơ quan điều tra kêu gọi Lê Kim Long Vũ (31 tuổi), Ngô Văn Dũng (29 tuổi), Nguyễn Ngọc Hòa (35 tuổi), Nguyễn Quang Vinh (33 tuổi), Nguyễn Hoàng Anh Phúc (28 tuổi), Phạm Quang Linh (33 tuổi), Nguyễn Minh Sang (34 tuổi)... và nhiều người khác ra trình diện.
