Damian Wojnilowicz bị kết án 22 tháng tù vì đột nhập vào hai ngôi nhà và làm nhiều việc vặt như phơi quần áo, nấu ăn, đổ rác và lau sàn.
 Damian Wojnilowicz, 36 tuổi, người Ba Lan, lúc này hẳn rất giận vì không nhận được lời cảm ơn từ "nạn nhân" mà còn phải ngồi tù gần hai năm về tội Đột nhập trái phép.
 Anh ta sau đó tắm gội, mở tủ rót cho mình một ít rượu vang rồi rời đi, thậm chí còn để lại một tờ giấy cho chủ nhà, dặn: "Đừng lo lắng, hãy vui vẻ, ăn uống và ôm ấp nhau đi nhé".
 Tuy nhiên, các nạn nhân của Damian không thực sự đánh giá cao công sức mà anh ta bỏ ra cho tài sản của họ. Một nữ chủ nhà nói thấy thùng rác đã được đổ hết, máng ăn cho chim đã được đổ đầy lại, một số chậu cây đã được di chuyển xung quanh khu vườn và bữa tối đã nấu sẵn sàng ở bàn.
 Cô rất sợ hãi nên chuyển đến sống với một số người bạn. "Tôi tự hỏi liệu kẻ đột nhập có phải là người quen không, liệu có biến thành một vụ theo dõi không, liệu anh ta có biết tôi sống một mình không và liệu tôi có bị nhắm tới không.
 Tôi quá sợ hãi", cô cho hay.
 Vụ đột nhập thứ hai của Damian xảy ra tại một ngôi nhà khác ở Newport vào ngày 29/7/2023.
 Trong trường hợp này, chủ nhà đã được hệ thống giám sát CCTV cảnh báo Damian đã đến gần.
 Gia chủ có thể nhìn người đàn ông 36 tuổi đột nhập, rót cho mình một ít rượu, giặt quần áo và thậm chí tắm rửa.
 Con rể nạn nhân đã đến để đuổi tên trộm đi. Luật sư của Damian bào chữa rằng anh ta vô gia cư vào thời điểm xảy ra vụ việc và xin lỗi vì bất kỳ sự bất tiện nào đã gây ra cho các nạn nhân. Luật sư cũng yêu cầu thẩm phán xem xét rằng anh ta không làm hại bất kỳ ai trong hai vụ đột nhập. Người đàn ông 36 tuổi đã nhận tội với cả hai tội danh Đột nhập, song tòa án vẫn coi anh ta là "mối nguy hiểm đáng kể cho công chúng".
