Trần Thị Hồng Duyên bị cáo buộc lôi kéo mẹ tham gia tổ chức khủng bố, đăng và chia sẻ lên mạng xã hội các bài viết xuyên tạc lịch sử, phỉ báng chính quyền. Ngày 27/9, Duyên (40 tuổi) và mẹ là Bùi Thị Ánh Ngọc (66 tuổi) bị Công an tỉnh Kiên Giang bắt tạm giam về hành vi Hoạt động nhằm lật đổ chính quyền nhân dân, theo Điều 109 Bộ luật Hình sự. Khám xét nơi ở của hai bị can, cơ quan điều tra thu giữ nhiều tài liệu, thiết bị liên quan vụ án.
 Theo điều tra ban đầu, từ cuối năm 2018, Duyên sử dụng Facebook tìm hiểu và liên lạc với một số thành viên của tổ chức khủng bố Chính phủ Quốc gia Việt Nam lâm thời" (do Đào Minh Quân, ở Mỹ, cầm đầu) để được hướng dẫn tham gia.
 Duyên được tổ chức này chấp nhận và cấp bí danh, bí số; giao nhiệm vụ vận động, lôi kéo nhiều người dân tham gia tổ chức và hưởng ứng chiến dịch trưng cầu dân ý, bầu Đào Minh Quân làm Tổng thống Đệ tam Việt Nam Cộng hòa. Nhà chức trách cáo buộc, Duyên sau đó lôi kéo bà Ngọc tham gia tổ chức này.
 Cả hai tích cực đăng bài, chia sẻ lên mạng xã hội các nội dung xuyên tạc lịch sử, bịa đặt, xúc phạm lãnh tụ, phỉ báng chính quyền nhân dân... bất chấp sự nhắc nhở, cảm hóa của cơ quan chức năng.
 Hồi tháng 8/2017, ông Quân bị Bộ Công an khởi tố bị can, truy nã về tội Khủng bố chống chính quyền nhân dân, theo Điều 84 Bộ luật Hình sự 1999.
 Bộ Công an xác định Chính phủ Quốc gia Việt Nam lâm thời là tổ chức khủng bố, đề nghị người dân nâng cao cảnh giác, "không tin, không nghe theo lời dụ dỗ, hứa hẹn, lôi kéo". Khi phát hiện thông tin cá nhân, tổ chức có liên quan đến tổ chức này, người dân báo ngay cho công an nơi gần nhất để ngăn chặn, xử lý.
