Sau khi Trương Hiểu Hồng đột ngột biến mất, chồng cô phát hiện vợ đã hành nghề mại dâm suốt 10 năm, nói dối tiền mua nhà, xe là từ kinh doanh spa làm đẹp.
 Trương Hiểu Hồng sinh ra trong gia đình nông thôn bình thường ở tỉnh Tứ Xuyên.
 Từ nhỏ, Hồng mơ ước thoát khỏi cuộc sống nghèo khó và chuyển đến thành phố lớn.
 Sau khi tốt nghiệp cấp ba, cô rời quê nhà đến Thành Đô mưu sinh.
 Tuy nhiên, vì thiếu trình độ học vấn cũng như kỹ năng nghề, Hồng khó tìm được việc làm tốt.
 Trong lúc thất vọng vì "vỡ mộng", Hồng được một người chị em thân thiết giới thiệu cho công việc "kiếm tiền nhanh chóng".
 Biết đó là bán dâm, ban đầu Hồng do dự, nhưng khi nhìn thấy số tiền dễ dàng kiếm được, cô bất chấp tất cả.
 Ở Thành Đô, Hồng được Trương Lập Tân, thanh niên có vẻ ngoài chất phác đến từ một thị trấn nhỏ, đem lòng yêu và theo đuổi.
 Cảm thấy một người đàn ông như Tân có thể đem lại cuộc sống ổn định, Hồng nhận lời kết hôn rồi chuyển về quê chồng sống.
 Dẫu vậy, Tân không có công việc ổn định, thu nhập bấp bênh.
 Để nuôi gia đình, Hồng quay lại nghề cũ.
 Cô nói với chồng rằng đang kinh doanh spa làm tóc, chăm sóc sắc đẹp ở trên phố, thường xuyên phải đi công tác, có khi chỉ về nhà một tháng một lần. Không làm ra tiền nên Tân tỏ thái độ "vợ nói gì nghe nấy".
 Cứ thế, Hồng tiếp tục cuộc sống hai mặt.
 Ở thị trấn nhỏ, cô khiến người xung quanh ngưỡng mộ vì là trụ cột kinh tế của gia đình; nhưng ở nơi khác, cô bán thân.
 Qua ba năm, Hồng giúp gia đình mua nhà mới, sắm ôtô cho Tân lái taxi, chu cấp tiền sinh hoạt hàng tháng cho bố mẹ chồng, nuôi con ăn học, mỗi tháng đều đặn chuyển tiền vào tài khoản để chồng rút ra tiêu xài.
 Có lúc Tân cũng nảy nghi ngờ về nguồn thu nhập của vợ, nhưng mỗi khi nhìn thấy số tiền cô kiếm được, anh ta đều chọn cách im lặng.
 Tuy nhiên, cuộc sống như vậy không kéo dài được lâu.
 Vào ngày 12/12/2012, như mọi khi, Hồng báo với chồng rằng phải đi công tác ở huyện khác. Nhưng lần này, cô nói sẽ tự bắt xe khách đến chỗ làm thay vì để chồng lái xe chở đi.
 Dù cảm thấy hơi kỳ lạ, Tân vẫn đưa vợ ra bến xe như yêu cầu.
 Đến chiều hôm đó, hai vợ chồng vẫn nhắn tin trò chuyện. Nhưng sau 23h, Hồng bặt vô âm tín.
 Ban đầu, Tân nghĩ vợ bận việc nên không liên lạc kịp thời. Nhưng sau khi lo lắng chờ đợi mấy ngày mà vợ vẫn không có tin tức gì, sinh nhật của con trai cũng mất hút, Tân nghĩ có chuyện chẳng lành nên quyết định báo cảnh sát. Khi biết người vợ mình luôn tưởng rằng đang kinh doanh spa thực chất lại hành nghề mại dâm, Tân tỏ ra sửng sốt.
 Cảnh sát ban đầu nghi ngờ Tân vì cho rằng anh ta đã biết bí mật của vợ nên ra tay trong lúc phẫn nộ.
 Tuy nhiên, sau khi làm rõ giữa hai vợ chồng rất hòa thuận, gia đình Tân đều sống dựa vào Hồng, cảnh sát nhận định anh ta ít có khả năng giết vợ.
 Qua điều tra, ngày 12/12, Hồng đến khách sạn hẹn hò với một người đàn ông họ La ở huyện Thanh Xuyên. La là anh em tốt của chồng Hồng nhưng lại lén lút quan hệ với Hồng nhiều năm qua.
 Dữ liệu camera giám sát cho thấy Hồng rời khỏi khách sạn trước, 20 phút sau La mới rời đi.
 Hành trình sau đó của anh ta có nhiều người khác làm chứng nên cảnh sát nhận định vụ Hồng mất tích không liên quan đến La. Khi bị thẩm vấn, La cung cấp manh mối rất quan trọng.
 Anh ta nói rằng trong hai giờ ở bên nhau, Hồng nhận được hai cuộc điện thoại đến từ cùng một người đàn ông.
 Đối phương thúc giục Hồng đến huyện Vượng Thương để gặp anh ta.
 Điều tra hồ sơ điện thoại di động của Hồng, cảnh sát phát hiện cô liên lạc với nhiều người đàn ông vào ngày mất tích, trong đó có một số đuôi 7027 thường xuyên gọi đến.
 Thẻ SIM này được cấp ở huyện Vượng Thương vào tháng 10/2012, nhưng là SIM rác không đăng ký thông tin cá nhân.
 Sau khi mua, chủ thẻ không kích hoạt ngay, mãi đến ngày 7/12 mới có một cuộc gọi, đến nay tổng cộng chỉ có 11 cuộc gọi với cùng một người là Hồng.
 Hồng đã hành nghề mại dâm 10 năm, việc điều tra nghi phạm không hề dễ dàng.
 Sau nhiều nỗ lực đến từng tiệm làm tóc, làm đẹp hỏi thăm các mối quan hệ của Hồng, cảnh sát nhận được manh mối về một khách quen của cô là người đàn ông trú huyện Vượng Thương. Kiểm tra tín hiệu điện thoại di động của Hồng, cảnh sát phát hiện điện thoại của cô vẫn hoạt động bình thường cho đến sau 23h12 ngày 12/12 thì đột nhiên mất tín hiệu. Nhờ điều tra hồ sơ cuộc gọi và định vị tín hiệu, họ phát hiện Hồng ở Vượng Thương từ 16h30 đến 23h12 ngày 12/12.
 Cảnh sát đến Vượng Thương để tìm kiếm chủ thẻ SIM bí ẩn, đồng thời lần theo dấu vết của Hồng và tìm ra địa điểm cô xuất hiện lần cuối là một căn nhà thuê ở nơi hẻo lánh. Khi cảnh sát ập vào, ngôi nhà sạch sẽ một cách kỳ lạ và nồng mùi thơm xịt phòng.
 Dù nhà đã được dọn dẹp, các điều tra viên vẫn tìm thấy vết máu nhỏ trên tường và sàn, một lượng nhỏ mô cơ thể trong thùng rác. Kết quả đối chiếu ADN cho thấy máu thuộc về Hồng.
 Qua xác minh, người thuê nhà là Lý Song.
 Cảnh sát phát hiện gần đây, Song thường xuyên lái xe đi gặp một người đàn ông sau giờ làm, hành vi rất bất thường. Người này được xác định là Lý Bưu, bạn tiểu học của Song.
 Cả hai đều có nhiều tiền án về tội nhỏ.
 Điều đáng ngờ là vào 12/12/2012, ngày Hồng biến mất, Bưu lẽ ra phải đi làm nhưng lại xin nghỉ phép với lý do nhà có việc. Nhưng gia đình anh ta cho biết ngày hôm đó Bưu không về nhà.
 Cảnh sát xác định Song và Bưu là nghi phạm trong vụ Hồng biến mất và bắt giữ ngày 7/2/2013. Khi bị thẩm vấn, Song và Bưu thú nhận hành vi phạm tội. Lý Song vốn là chủ quán ăn, công việc vất vả nhưng chỉ đủ lo cho vợ con.
 Anh ta khao khát kiếm tiền nhanh nên nảy ý đồ bất chính và rủ Bưu cùng thực hiện.
 Theo lời khai, cả hai đã để mắt đến Hồng từ lâu.
 Họ biết Hồng bán dâm, thường mang nhiều tiền mặt nên lên kế hoạch cướp của trong hai tháng. Ngày 12/12/2012, cả hai giả vờ mua dâm, lừa Hồng đến căn nhà thuê hẻo lánh.
 Tuy nhiên, sự việc sau đó không như họ tính toán. Khi lục soát đồ đạc tùy thân của Hồng, họ chỉ tìm thấy vài trăm nhân dân tệ.
 Thất vọng và tức giận, cả hai quyết định giết người diệt khẩu, dùng con dao mang theo để gây án rồi vứt xác xuống hồ nước vắng người qua lại.
 Đến ngày 10/2/2013, thi thể Hồng được tìm thấy.
 Với tội danh cướp của và cố ý giết người, Song bị kết án tử hình, Bưu nhận án tù chung thân.
