Bị tình nhân vác bụng bầu đến phá nát gia đình, Trịnh Trấn Sơn vẫn muốn cưới cô ta nhưng không ngờ 'mất cả chì lẫn chài'.
 Khoảng 4h ngày 23/4/2016, cảnh sát thành phố Thái Thương, tỉnh Giang Tô nhận được cuộc gọi của một phụ nữ.
 Với giọng yếu ớt, cô nói: "Mau đến cứu tôi với, tôi sắp chết rồi".
 Sau khi báo địa chỉ cụ thể, cô nói thêm rằng có người muốn giết mẹ con mình, sau đó cúp máy.
 Tuy nhiên khi đến hiện trường, cảnh sát phát hiện người phụ nữ gọi điện đã tử vong với vết thương chí mạng ở cổ.
 Một đứa trẻ chưa đầy 10 tuổi nằm bên cạnh, cũng bị đâm vào cổ, tử vong sau khi được đưa đến bệnh viện.
 Nạn nhân là Triệu Lâm, 30 tuổi, sống ở tầng hai tòa nhà.
 Cảnh sát phát hiện cửa sổ nhà cô bị cạy mở, hung thủ đột nhập qua lối này.
 Nhưng trong nhà vẫn rất ngăn nắp, không có dấu vết lục lọi.
 Hàng xóm xung quanh cho biết, vào lúc 4h, họ nghe thấy tiếng đánh nhau ở nhà Lâm.
 Gia đình này thường xuyên cãi vã, hàng xóm cũng đã quen nên không mấy để tâm.
 Nguyên nhân là vì Lâm quen rất nhiều đàn ông, thường xuyên đưa những người này về nhà vào đêm khuya khiến chồng giận dữ chửi bới.
 Cảnh sát nhận định đây rất có thể là vụ giết người vì tình.
 Họ cũng cho rằng chồng Lâm có khả năng là thủ phạm vì không chịu được việc bị vợ "cắm sừng".
 Chồng Lâm làm việc ở Thượng Hải và chỉ về nhà đoàn tụ với vợ con vào cuối tuần.
 Sau khi điều tra, họ phát hiện chồng Lâm chưa hề rời Thượng Hải trong ngày xảy ra vụ việc, không có thời gian thực hiện tội ác nên được loại bỏ nghi ngờ.
 Anh ta nói biết vợ ngoại tình với nhiều người, nhưng chọn cách nhẫn nhịn chịu đựng, không ly hôn vì con còn nhỏ và vợ từng hứa sẽ thay đổi.
 Trích xuất dữ liệu camera giám sát gần nhà Lâm, cảnh sát phát hiện vào khoảng 22h ngày 22/4, vài tiếng trước án mạng, một người đàn ông chở Lâm về nhà, cô đi thẳng lên lầu còn người nọ lái xe đi.
 Cảnh sát tìm ra người này là tài xế xe tải.
 Anh ta thừa nhận có quan hệ bất chính với Lâm, nhưng đôi bên chỉ là "vui chơi qua đường".
 Anh ta biết Lâm còn nhiều tình nhân khác, và bản thân cũng có quan hệ với nhiều phụ nữ ngoài Lâm.
 Hôm đó, sau khi hẹn hò và đưa Lâm về, anh ta đến nhà một tình nhân khác để ngủ.
 Qua xác minh, anh ta được loại khỏi danh sách nghi phạm.
 Vì nhà Lâm ở tầng hai, hung thủ phải bắc thang để leo lên và đột nhập qua cửa sổ, chiếc thang gỗ bị hắn bỏ lại hiện trường.
 Chiếc thang này được đóng rất đơn giản và chỉ sử dụng một lần cho việc gây án.
 Điều tra những kẻ khả nghi cầm thang xuất hiện quanh hiện trường, cảnh sát phát hiện vào lúc 3h40, một người đàn ông phóng xe điện vác theo thang hướng về phía nhà Lâm.
 Dựa trên dữ liệu giám sát, cảnh sát truy ra người này đi từ một xưởng chế biến gỗ.
 Nhưng khi họ đến nơi thì hắn đã không còn ở đó.
 Đồng nghiệp của nghi phạm cho biết hắn tên Trịnh Trấn Sơn, 43 tuổi, quê tỉnh Hà Nam.
 Sơn đóng thang gỗ ngay tại xưởng rồi mang đến nhà Lâm, trong phòng hắn ở vẫn còn nhiều công cụ dùng để đóng thang.
 Nhắc đến Sơn, các đồng nghiệp đều biết hắn có tình nhân tên là Triệu Lâm, từng vì cô ta mà ly dị vợ, bị hai con trai đoạn tuyệt quan hệ.
 Sau khi biết được thông tin này, cảnh sát nhận định kẻ giết mẹ con Lâm chính là Sơn.
 Cảnh sát suy đoán Sơn đã bỏ trốn sau khi gây án.
 Một số nhân chứng nhìn thấy hắn đi xe điện về hướng Thượng Hải vào lúc 6h.
 Qua camera giám sát ở nhiều ngã tư, cảnh sát phát hiện tung tích của Sơn gần khu dân cư ở quận Gia Định, Thượng Hải.
 Sau khi xe hết điện, hắn dắt xe đi bộ rồi biến mất trong một khu phố.
 Cảnh sát mai phục bốn tiếng ở khu phố nơi Sơn biến mất, bắt giữ khi hắn xuất hiện ở quầy bán trái cây.
 Khi bị thẩm vấn, Sơn thừa nhận giết mẹ con Lâm, lý do là Lâm phản bội.
 Cuộc tình ngoài hôn nhân với Lâm đã khiến gia đình hắn tan nát, thậm chí bị hai con trai đánh cho một trận rồi thề chết không qua lại.
 Theo Sơn, tất cả là do Lâm gây ra.
 Hiện tại hắn chỉ còn Lâm nên không cho phép cô phản bội hắn.
 Theo lời khai, năm 2012, Sơn làm nhà thầu công trình kiếm được rất nhiều tiền, thu nhập hàng chục nghìn nhân dân tệ mỗi tháng.
 Thời gian này, hắn gặp Lâm và nhanh chóng trở thành tình nhân.
 Bên nhau được một năm, Lâm tìm đến nhà nói đang mang thai con của Sơn, vợ Sơn biết chuyện nên quyết định ly hôn, hai con trai đi theo mẹ.
 Vì chọn ở bên tình nhân, Sơn trở thành kẻ thù của vợ cũ và các con.
 Mất gia đình, Sơn hy vọng Lâm có thể sinh con cho hắn rồi cả hai làm đám cưới.
 Nhưng Lâm cũng có chồng con, khi đề nghị ly hôn, chồng Lâm nói "chỉ cần cô phá thai, tôi đồng ý ly hôn cho hai người ở bên nhau".
 Sau khi bàn bạc, đôi tình nhân chấp nhận phá thai rồi kết hôn.
 Tuy nhiên, khi bỏ thai rồi, Lâm lại nói chồng không muốn ly hôn nữa, đợi con trai lớn hơn rồi tính.
 Sơn tức giận cảm thấy bị lừa.
 Thực tế, Lâm không muốn cưới Sơn vì tài sản của hắn cơ bản đều bị chia cho vợ cũ.
 Người tình không còn nhiều tiền nữa, Lâm bắt đầu xa lánh.
 Khó chịu trong lòng, Sơn bắt đầu đánh bạc, không màng công việc.
 Chẳng mấy chốc, Sơn thua sạch tiền, nợ hàng trăm nghìn nhân dân tệ mà không có khả năng trả.
 Giữa lúc này, Lâm có bạn trai mới, càng phớt lờ Sơn.
 Hắn cảm thấy bị Lâm phá hủy cuộc đời nên muốn tìm cô tính sổ.
 Vào đêm xảy ra án mạng, Sơn đến nhà Lâm nhưng cô không có ở nhà nên trốn trong góc khuất chờ đợi.
 Hơn 22h, hắn phát hiện tình nhân mới lái xe chở Lâm về.
 Sơn kể khi hai người còn ở bên nhau, Lâm từng nói chỉ yêu mình hắn, nếu cô tìm người đàn ông khác thì hắn cứ việc giết cô.
 Sau khi Lâm vào nhà, Sơn cũng trở về lên kế hoạch gây án.
 Hắn làm một cái thang đơn giản, mang theo đến nhà Lâm.
 Hơn 3h40, Sơn chui vào qua cửa sổ, đến phòng khách rồi ra tay bất ngờ.
 Hắn nói lý do đâm đứa trẻ là vì bị Lâm chế nhạo "tôi chết rồi vẫn còn con trai, còn anh chết rồi thì chẳng có gì".
 Chồng Lâm biết con trai cũng bị hại thì rất hối hận, không ngờ rằng việc không ly hôn sẽ dẫn đến cái chết của con.
 Với tội cố ý giết người, Sơn phải nhận án tử hình.
