Chủ tịch Vạn Thịnh Phát đề nghị tòa tuyên trả lại nhiều đồ vật đang bị thu giữ, trong đó có 2 túi Hermes da cá sấu bạch tạng (giá hơn chục tỷ đồng) để làm kỷ niệm cho con cháu. Ngày 27/9, trả lời HĐXX về các tài sản, đồ vật bị kê biên, thu giữ trong giai đoạn hai vụ án xảy ra tại Tập đoàn Vạn Thịnh Phát, bà Trương Mỹ Lan cho biết bị thu giữ 3 sổ tiết kiệm của con gái, không rõ trị giá bao nhiêu nhưng "có thể không đáng bao nhiêu".
 Bà đề nghị tòa gỡ phong tỏa, trả lại cho con gái.
 Theo bà Lan, cơ quan điều tra đã thu giữ của bà một điện thoại; nhiều tủ quần áo, giày dép, túi xách... bị niêm phong.
 Trong đó có một túi Hermes da cá sấu bạch tạng bà mua tại Italy và một chiếc khác được tỷ phú người Malaysia tặng. "Trị giá không đáng bao nhiêu so với tài sản của bị cáo (đang bị phong tỏa), nhưng xin được trả lại làm kỷ niệm để lại cho con cháu", bà Lan nói.
 Chủ tịch Vạn Thịnh Phát cũng đề nghị những tài sản gì của bà thì thu giữ, còn tài sản của người thân - trong đó em trai bà "có mấy chục tỷ do mẹ để lại", thì tòa tuyên gỡ phong tỏa trả lại cho họ.
 Tiếp đó, bà Lan đề nghị tòa trả lại các máy tính xách tay, trong đó lưu trữ nhiều hình ảnh, kỷ niệm của gia đình trong 50 năm. Ngoài ra, bị cáo cho biết lúc bị bắt có đeo bộ kim cương gồm bông tai, 6 dây chuyền, nhẫn khoảng hơn 20 karat và một chiếc túi Hermes màu đen...
 Tuy nhiên, HĐXX cho biết trong hồ sơ ở giai đoạn hai không thấy những tài sản này, nên đề nghị bà Lan hỏi lại phía gia đình, đồng thời tòa sẽ xem xét.
 Bị cáo Ngô Thanh Nhã (em dâu bà Lan, Tổng giám đốc Tập đoàn đầu tư Vạn Thịnh Phát) cho biết bị thu giữ một sổ tiết kiệm trị giá 10 tỷ đồng của chồng và một sổ tiết kiệm 3 tỷ đồng là tiền tích góp từ tiền lương.
 Bị cáo xin tòa trả lại sổ tiết kiệm cho chồng để chi tiêu và chữa bệnh.
 Về việc khắc phục thiệt hại, bà Nhã nói chỉ biết đã khắc phục được 3 tỷ đồng, còn thông tin gia đình nộp thêm 10 tỷ thì chưa rõ, sẽ hỏi lại từ phía luật sư.
 Trả lời HĐXX, Trương Huệ Vân nói không biết chính xác bị thu giữ những gì vì "khi được mời lên làm việc thì bị đưa ra ngoài Hà Nội luôn".
 Về sau bị cáo chỉ biết bị thu giữ hai chiếc điện thoại, một máy tính xách tay. "Nếu cơ quan điều tra chứng minh được những đồ vật đó không liên quan đến vụ án thì cho bị cáo xin lại, bởi trong máy tính có nhiều hình ảnh kỷ niệm về các con và gia đình của bị cáo", Vân trình bày.
 Đối với một số bị cáo được thẩm vấn sau đó, họ đề nghị HĐXX cho xin lại sổ tiết kiệm, giải tỏa kê biên nhà để gia đình và người thân sinh hoạt. Một số người khác đồng ý dùng tiền trong tài khoản bị phong tỏa để khắc phục hậu quả vụ án.
 Sáng nay, hàng trăm bị hại mua trái phiếu của Vạn Thịnh Phát đã tụ tập ở khu vực công viên gần trụ sở TAND TP HCM bày tỏ mong muốn "nhanh chóng được giải quyết, nhận lại tiền".
 Họ không được tham gia phiên xử do tòa xét xử vắng mặt bị hại.
 An ninh phiên tòa vẫn được siết chặt bởi nhiều lực lượng từ bên ngoài đến trong tòa.
 Sau một tuần làm việc, TAND TP HCM đã hoàn tất thẩm vấn bà Lan và 33 đồng phạm về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản (30.
000 tỷ đồng của 35.
824 trái chủ); Rửa tiền (445.
768 tỷ đồng) và Vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới (4,5 tỷ USD).
