Trong khi chờ tòa giải quyết ly hôn, ông Trần Quá, 64 tuổi, cãi vã với vợ nên tạt xăng đốt khiến cả hai cùng bỏng nặng. Ngày 17/10, ông Quá bị Công an TP Phan Thiết điều tra dấu hiệu tội Giết người.
 Trước đó, khuya 15/10, người dân trong con hẻm đường Tôn Đức Thắng, phường Hưng Long, TP Phan Thiết, nghe tiếng kêu cứu của ông Quá và vợ Trương Thị Ngọ, 57 tuổi.
 Chạy đến nơi họ thấy cả hai vợ chồng đang bốc cháy nên lao vào dập lửa, báo cảnh sát, đưa các nạn nhân đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận.
 Bà Ngọ được xác định bị bỏng khoảng 90% diện tích cơ thể, tiếp tục được chuyển vào TP HCM điều trị.
 Còn ông Quá bị bỏng 25% (đầu và tay), điều trị tại địa phương.
 Bước đầu cảnh sát xác định, vợ chồng ông Quá xảy ra mâu thuẫn từ lâu, đang trong quá trình làm thủ tục ly hôn.
 Tối hôm đó, cả hai tiếp tục xảy ra mâu thuẫn, cãi vã qua lại.
 Trong lúc tức giận, ông Quá đã rút xăng từ xe máy, đổ lên người vợ khi bà đang ngồi ở xích đu, dùng bật lửa đốt.
 Bà Ngọ bị lửa bao phủ, chạy ra trước hẻm cầu cứu, ông Quá cũng bị cháy một phần thân thể.
