Tù nhân Casey Cole White biến mất cùng nữ quản giáo Vicky White sau cuộc tình bí mật nhiều năm trong trại giam với gần 1.
000 cuộc điện thoại.
 Vicky, 56 tuổi, được Cảnh sát trưởng hạt Lauderdale Rick Singleton gọi là "nhân viên gương mẫu" và các đồng nghiệp coi cô như "hình mẫu người mẹ".
 Vicky đã nộp đơn xin nghỉ hưu sau 17 năm làm quản giáo, gần đây nhất cô nhận chức trợ lý giám đốc của nhà tù.
 29/4/2022 là ngày cuối cùng Vicky làm việc, dù thủ tục giấy tờ chưa được hoàn tất.
 Cảnh sát trưởng Singleton chia sẻ với truyền thông tối 29/4: "Biết về tù nhân đó, tôi nghĩ Vicky đang gặp nguy hiểm, bất kể trong trường hợp nào.
 Anh ta ở tù vì tội giết người và chẳng còn gì để mất".
 Casey, 38 tuổi, đang thụ án 75 năm tù vì nhiều tội danh như mưu sát, bắt cóc, trộm cướp và đang chờ xét xử về tội giết người.
 Theo các điều tra viên, Vicky đã đưa Casey ra khỏi nhà tù vào sáng hôm đó.
 Cô nói rằng tù nhân có lịch đánh giá sức khỏe tâm thần tại Tòa án hạt Lauderdale và sẽ đưa anh ta đến đó vì tiện đường đi khám.
 Tuy nhiên, không có cuộc đánh giá nào như vậy trong lịch trình của tòa án, họ cũng không tìm thấy bất kỳ hồ sơ nào về việc Vicky có cuộc hẹn khám bệnh.
 Bên cạnh đó, theo ông Singleton, họ có quy định rằng phải luôn có ít nhất hai nhân viên áp giải Casey, kể cả trong quá trình vận chuyển, sau vụ một tù nhân âm mưu bắt con tin và chạy trốn vào năm 2020. Ngày 2/5/2022, ông Singleton xác nhận tại họp báo rằng Vicky đã "tham gia" vào vụ bỏ trốn của Casey và thông báo lệnh bắt giữ cô.
 Cảnh sát trưởng nói: "Chúng tôi không thực sự chắc chắn cô ấy tự nguyện làm điều đó hay bị ép buộc, đe dọa, nhưng chúng tôi biết chắc chắn rằng cô ấy đã tham gia". Ngày 3/5/2022, Văn phòng Cảnh sát trưởng hạt Lauderdale xác nhận đã phát hiện "mối quan hệ đặc biệt" giữa Vicky và Casey.
 Qua điều tra, Vicky dường như tiếp xúc với Casey lần đầu vào năm 2020, khi anh ta bị đưa đến nhà tù hạt Lauderdale để chờ xét xử án giết người.
 Sau đó, Casey được đưa trở lại cơ sở cải huấn ở Bessemer, bang Alabama, nơi anh ta thụ án 75 năm tù từ 2019.
 Hai người vẫn giữ liên lạc qua điện thoại.
 Casey được chuyển trở lại nhà tù hạt Lauderdale vào tháng 2/2022 để chờ xét xử, dự kiến bắt đầu vào tháng 6/2022.
 Từ nhiều nguồn, bao gồm lời khai từ các bạn tù của Casey, cảnh sát được biết mối quan hệ giữa tù nhân này và Vicky "có bản chất khác" và kéo dài "ngoài giờ làm việc bình thường của nữ quản giáo".
 Casey có những đặc quyền và được đối xử khác biệt so với những tù nhân khác.
 Điều tra viên kết luận rằng nữ quản giáo chủ mưu cuộc chạy trốn vì đã phải lòng tù nhân.
 Họ phát hiện tổng cộng 949 cuộc điện thoại giữa hai người.
 Các tài liệu cho thấy Vicky đã hoàn tất việc bán nhà riêng vào ngày 18/4/2022 với giá 95.
550 USD - thấp hơn 140.
000 USD so với giá trị ước tính.
 Vicky ở với mẹ kể từ khi bán nhà và nói chuyện lần cuối với mẹ vào ngày cô mất tích cùng Casey.
 Trong tuần trước khi bộ đôi biến mất, Vicky đi mua quần áo nam, sau đó ghé một cửa hàng đồ chơi tình dục dành cho người lớn.
 Các điều tra viên sau đó đã tìm thấy đoạn phim giám sát cho thấy cô trả phòng ở khách sạn Quality Inn chỉ vài giờ trước khi biến mất.
 Cảnh sát trưởng Singleton xác nhận cuộc chạy trốn được lên kế hoạch và cân nhắc kỹ lưỡng.
 Vicky đã lợi dụng thẩm quyền là người giám sát nhà tù, có trách nhiệm quản lý nhân lực và điều phối mọi hoạt động vận chuyển tù nhân từ trại giam đến tòa án.
 Ông Singleton kết luận rằng Vicky "về cơ bản là kẻ chủ mưu đằng sau toàn bộ kế hoạch, Casey không thể tham gia quá nhiều khi ở sau song sắt".
 Vicky rời nhà tù cùng Casey lúc 9h41 ngày 29/4/2022. Lúc 11h, chiếc xe tuần tra Ford Taurus 2013 của cô được phát hiện đậu tại một trung tâm mua sắm gần đó ở thành phố Florence, Alabama. Lúc 15h30, một nhân viên nhà tù thông báo không thể liên lạc được với Vicky.
 Sau khi xác nhận rằng Casey không quay trở lại nhà tù kể từ khi rời đi cùng Vicky vào sáng hôm đó, bang Florida đã phát cảnh báo khẩn cấp, thông báo về cuộc tấn công bạo lực nhằm vào nhân viên thực thi pháp luật và truy tìm nghi phạm.
 Theo ông Singleton, Vicky đã lên lịch vận chuyển bằng xe tải vào sáng hôm đó, đảm bảo tất cả sĩ quan có vũ trang khác đi làm nhiệm vụ ở tòa.
 Vicky biết nhân viên sẽ không truy hỏi trợ lý giám đốc như mình, khi cô nói rằng sẽ tự mình đưa tù nhân đến tòa.
 Vicky mua chiếc Ford Edge để phục vụ cho việc chạy trốn, bỏ xe ở bang Tennessee, sau đó trả 6.
000 USD tiền mặt mua một chiếc bán tải Ford F-150 màu đen cùng ngày 29/4.
 Đến ngày 6/5, nhà chức trách tìm thấy chiếc Ford Edge, sau đó lần ra chiếc F-150 bị bỏ lại ở tiệm rửa xe ở Evansville vào 9/5.
 Dữ liệu video giám sát từ ngày 3/5 cho thấy một người đàn ông phù hợp với mô tả của Casey ở gần chiếc bán tải, rồi lên chiếc Cadillac màu xám vào 8 phút sau. Một phụ nữ ngồi sau tay lái.
 Cơ quan thực thi pháp luật cuối cùng đã bắt kịp Casey và Vicky ở Evansville, bang Indiana, cách nơi họ bắt đầu cuộc trốn chạy ở Florence khoảng 434 km.
 Vài giờ sau, ngày 9/5, một cảnh sát Evansville phát hiện chiếc Cadillac ở bãi đậu xe của nhà nghỉ Motel 41, gần đường cao tốc và chỉ cách Văn phòng Cảnh sát trưởng hạt Vanderburgh chỉ hơn một km. Nhà chức trách lập tức thiết lập giám sát bên ngoài nhà nghỉ. Không lâu sau, bộ đôi lên xe và đi về hướng bắc trên đường cao tốc với ít nhất sáu xe cảnh sát truy đuổi. Khi họ băng qua cánh đồng, một xe cảnh sát chớp cơ hội, cố tình đâm vào chiếc Cadillac khiến nó lao xuống mương bên lề đường.
 Đó là nơi cuộc rượt đuổi kéo dài nhiều phút kết thúc, cách nhà nghỉ chưa đầy 3 km. Một đoạn ghi âm cuộc gọi 911 bắt đầu vài giây trước khi vụ đâm xe xảy ra cho thấy Vicky nói: "Túi khí bung ra.
 Hãy ra ngoài và chạy đi. Lẽ ra nên ở lại... khách sạn", sau đó có tiếng thét của phụ nữ.
 Casey nhanh chóng đầu hàng, câu nói đầu tiên với cảnh sát là: "Xin hãy giúp vợ tôi.
 Cô ấy vừa tự bắn vào đầu mình, tôi không làm điều đó".
 Bodycam của cảnh sát cho thấy họ lấy súng ra khỏi tay Vicky trước khi đưa cô ra khỏi xe.
 Casey được điều trị vết thương nhẹ và bị tạm giữ.
 Vicky có vết thương do đạn bắn vào đầu, được chuyển đến bệnh viện nhưng tử vong lúc 19h06. Nhà chức trách xác định nguyên nhân cái chết là tự sát.
 Cảnh sát tìm thấy khoảng 29.
000 USD trong xe, có lẽ còn sót lại từ tiền bán nhà của Vicky, cùng dụng cụ cắm trại và sinh tồn, vài bộ tóc giả của phụ nữ, bốn khẩu súng ngắn đã nạp đạn, một khẩu súng trường AR-15 đã nạp đạn, đạn bổ sung cho mỗi loại vũ khí, thắt lưng đồng phục của Vicky cùng với súng Taser và còng tay.
 Casey và Vicky đến nhà nghỉ vào ngày 2/5 và trả tiền cho 14 ngày, thuê một người đàn ông nhận phòng thay họ. Nhân viên lễ tân nói không ai biết bộ đôi này là kẻ đào tẩu cho đến khi họ bị bắt.
 Casey khai rằng chỉ đang cố tìm một nơi để lẩn trốn.
 Họ nghĩ đã lái xe đủ xa nên muốn dừng lại để xác định phương hướng cho đến khi tìm ra điểm đến tiếp theo.
 Cảnh sát khẳng định Casey không hề ép buộc Vicky, đó là mối quan hệ qua lại.
 Casey bị đưa vào nhà tù hạt Vanderburgh vào ngày 9/5/2022, bị buộc tội với tội danh bổ sung là bỏ trốn cấp độ một.
 Sau đó, anh ta được đưa trở lại nhà tù an ninh tối đa ở Bessemer.
 Tháng 6/2023, Casey bị kết án tù chung thân sau khi nhận tội bỏ trốn cấp độ một, đổi lại, các công tố viên xóa cáo buộc giết người trọng tội trong cái chết của Vicky.
 Anh ta nói trước tòa: "Tôi yêu Vicky và tôi sẽ không kéo tên cô ấy xuống bùn vì bất kỳ ai trong phòng xử án này.
 Vicky đưa tôi ra vì cô ấy nói 'Đúng là đúng, sai là sai'.
 Đó là người đầu tiên thể hiện tình cảm với tôi, người đầu tiên ôm tôi sau sáu năm".
 Vụ án giết người của Casey trước đó được hủy bỏ vì nhà chức trách cho biết anh ta đã dành phần đời còn lại của mình trong tù, không cần thiết phải theo đuổi vụ án này.
