Bộ Công an đề xuất khi sản xuất dao có tính sát thương cao phải đóng, khắc nhãn hiệu, ký hiệu hoặc tên cơ sở lên trên sản phẩm. "Quá trình sản xuất phải quản lý chặt, bảo đảm an toàn phòng cháy, chữa cháy, bảo vệ môi trường.
 Sản phẩm là dao có tính sát thương cao phải được bọc kín, đóng gói hoặc đóng thùng", thông tin được nêu trong hồ sơ dự thảo Nghị định quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ đang được Bộ Tư pháp thẩm định.
 Dao có tính sát thương cao được giải thích trong luật là, dao sắc, nhọn thuộc danh mục do Bộ trưởng Công an ban hành.
 Dao có tính sát thương cao sử dụng với mục đích thực hiện hành vi phạm tội, gây rối, làm mất trật tự công cộng hoặc chống đối tổ chức thực hiện nhiệm vụ, người thi hành công vụ, được coi là vũ khí thô sơ.
 Trường hợp dùng dao có tính sát thương cao phục vụ lao động, sản xuất, sinh hoạt hàng ngày thì không coi là vũ khí.
 Trong dự thảo nghị định, Bộ Công an đề xuất nhiều biện pháp nhằm bảo đảm an toàn trong sản xuất, kinh doanh, xuất, nhập khẩu, vận chuyển, sử dụng dao có tính sát thương cao.
 Theo đó, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân khi bán, giới thiệu dao có tính sát thương cao tại địa điểm cố định phải cất giữ trong tủ, khay hoặc giá.
 Nếu bán dao có tính sát thương cao không có địa điểm cố định thì phải có biện pháp cất giữ, bảo quản chặt chẽ, an toàn.
 Trường hợp xuất khẩu, nhập khẩu dao có tính sát thương cao phải có nguồn gốc, xuất xứ hoặc trên sản phẩm có nhãn hiệu, ký hiệu hoặc tên cơ sở sản xuất.
 Khi vận chuyển dao có tính sát thương cao để kinh doanh, xuất, nhập khẩu phải đóng gói, thùng, chằng buộc chắc chắn, đảm bảo không để rơi, mất, thất lạc trong quá trình vận chuyển.
 Nếu quá trình sản xuất, kinh doanh dao có tính sát thương cao bị mất, thất lạc thì phải báo ngay cho công an cấp xã nơi đặt trụ sở hoặc cư trú.
 Bộ Công an cũng đề xuất cấm mang dao có tính sát thương cao vào khu vực cấm, khu vực bảo vệ, mục tiêu bảo vệ hoặc mang vào nơi công cộng mà không có biện pháp bọc, cất giữ, quản lý, bảo quản an toàn.
 Để đảm bảo an toàn, cá nhân khi vận chuyển, sử dụng dao có tính sát thương cao trong lao động, sản xuất, sinh hoạt phải có biện pháp quản lý, bảo quản chặt chẽ.
 Mọi người cần hạn chế việc làm mất, thất lạc dao hoặc để người khác lợi dụng sử dụng vào mục đích trái pháp luật.
 Nghị định nếu được thông qua sẽ áp dụng từ 1/1/2026.
 6 năm qua, toàn quốc phát hiện 27.
500 nghi phạm sử dụng dao gây án.
 Bộ Công an đánh giá tội phạm sử dụng dao gây án đang diễn biến rất phức tạp, nhiều vụ nghi phạm sử dụng dao nhọn, sắc có tính sát thương cao giết người với tính chất rất manh động, tàn ác.
 Việc này gây bức xúc trong dư luận, khiến người dân lo lắng, do vậy cần có quy định quản lý chặt chẽ về dao có tính sát thương cao.
