James Howells khi dọn nhà vô tình vứt ổ cứng chứa 8.
000 Bitcoin, ước tính giá trị 600 triệu USD, nhiều lần đề nghị thành phố đào bới bãi rác tìm giúp nhưng không được chấp nhận. Kỹ sư phần mềm 39 tuổi James Howells vừa đệ đơn kiện hội đồng thành phố Newport đòi bồi thường hơn 495 triệu bảng Anh (647 triệu USD), trong "nỗ lực cuối cùng" để lấy lại 8.
000 Bitcoin bị chính anh ta vứt vào sọt rác, năm 2013.
 Số tiền đòi bồi thường được tính dựa trên giá trị cao nhất của đồng tiền số này vào đầu năm nay.
 Song kỹ sư này nói rằng vụ kiện không nhằm đòi tiền mà mục đích là "đòn bẩy" để hội đồng thành phố phải đồng ý khai quật bãi chôn lấp rác để tìm lại ổ cứng.
 Việc tìm kiếm một ổ cứng kích cỡ 6 cm bị chôn vùi dưới hàng nghìn tấn rác có thể giống như một "nhiệm vụ bất khả thi".
 Song nguyên đơn cho biết đã tập hợp săn sàng một nhóm chuyên gia "đào bới" sẽ thực hiện cuộc khai quật với tiền công 10 triệu bảng Anh, do anh tự chi trả phí. Nếu tìm được, James Howells cũng đề nghị trả thành phố 10% giá trị của số Bitcoin. "Số tiền sẽ là 41 triệu bảng Anh dựa trên tỷ giá hiện tại nhưng trong tương lai có thể lên tới hàng trăm triệu bảng Anh. Nếu họ chịu nói chuyện với tôi vào năm 2013, thành phố bây giờ đã có thể trông giống như Las Vegas. Newport sẽ trông giống như Dubai.
 Đó là cơ hội mà họ đã bỏ lỡ", nguyên đơn nói.
 Vụ án dự kiến sẽ được đưa ra xét xử vào tháng 12. "Thảm họa ổ cứng" xảy ra sau một sự hiểu lầm giữa anh chàng IT này và vợ của anh ta khi đó. James Howells, người đã biết về Bitcoin vào năm 2009 bằng cách dành thời gian trên các diễn đàn ông nghệ, tin rằng mình là một trong những người khai thác tiền điện tử đầu tiên.
 Về cơ bản, anh đã tự tạo ra 8.
000 đồng tiền.
 Anh đã lưu trữ khóa riêng cần thiết để truy cập vào các đồng tiền trên ổ cứng 2,5 inch, để trong ngăn kéo tại văn phòng tại nhà.
 Tháng 8/2013, James Howells quyết định dọn dẹp nhà cửa.
 Anh ta có hai ổ cứng giống hệt nhau được cất trong ngăn kéo, một ổ trống và ổ còn lại chứa 8.
000 Bitcoin.
 Anh ta vô tình vứt ổ cứng chứa Bitcoin vào sọt rác thay vì ổ cứng trống.
 Sáng hôm sau, khi James tỉnh dậy và kịp nhớ ra thì vợ anh đã vừa mang túi rác đi vứt ở bãi rác. James tin rằng ổ cứng bị chôn trong một bãi rác ở Newport.
 Số Bitcoin bị mất của Howells có giá trị chưa đến một triệu bảng Anh vào thời điểm đó nhưng trong vòng ba tháng, chúng đã tăng vọt lên giá trị 9 triệu bảng Anh và đạt đỉnh tới hơn 73.
000 USD/Bitcoin vào tháng 3 vừa qua, khiến James tiếc "đứt ruột" vì để mất số tài sản ước tính tới 600 triệu USD. Ngay sau sự việc, James đã gặp đại diện của hội đồng thành phố lần đầu tiên vào tháng 11/2013 để đưa ra đề nghị được tìm lại kho báu trong bãi rác nhưng không được chấp nhận.
 Điều này không làm nản lòng James Howells, người đã dành cả thập kỷ qua để tìm ổ cứng như "công việc toàn thời gian". James đã từ bỏ công việc kỹ sư công nghệ của mình và đạt được thỏa thuận với các nhà đầu tư rằng ông sẽ được hưởng khoảng 30% số Bitcoin nếu ổ cứng được tìm thấy.
 Phần còn lại sẽ được chia cho những người ủng hộ ông, nhóm phục hồi và hội đồng thành phố.
 Theo hồ sơ gửi tòa án, James khẳng định ổ cứng bị mất nằm trong ngăn 2 - khu 2 của bãi chôn lấp rác Docksway. Khi được hỏi làm sao James biết điều này, anh tiết lộ rằng đã mời cựu giám đốc bãi chôn lấp rác của hội đồng vào nhóm ủng hộ mình. "Ai giỏi hơn ông ấy nữa.
 Ông ấy có trí nhớ rất tốt về nơi chôn cất mọi thứ vào mùa hè năm 2013", James nói. Nếu tìm thấy, nhóm của James Howells tin rằng có 80% khả năng dữ liệu của ổ cứng sẽ có thể khôi phục được.
 Việc đào bới sẽ mất 18- 36 tháng, sau đó là khoảng một năm để khắc phục dữ liệu. Nhưng hội đồng đã bác bỏ lời yêu cầu tìm kiếm của James do lo ngại về môi trường.
 Phản hồi, nhóm chuyên gia bới rác của James khẳng định rằng sẽ "khai quật an toàn" địa điểm này trong một cuộc tìm kiếm được hỗ trợ bởi trí tuệ nhân tạo.
 Họ cũng đã tuyên bố sẽ giúp hội đồng "hiện đại hóa" bãi chôn lấp, nơi đã nhiều lần vi phạm giấy phép kể từ năm 2020 về mức độ asen, amiang, metan và các chất khác, theo báo cáo của Sở Tài nguyên thành phố Wales. "Những báo cáo này đặt ra câu hỏi liệu hội đồng thành phố có phải là đơn vị vận hành bãi chôn lấp phù hợp và có năng lực hay không", đơn kiện nêu.
 Các luật sư của James cáo buộc hội đồng đã từ chối hợp tác với các chuyên gia "nổi tiếng thế giới" đang cung cấp cơ hội xóa bỏ chất thải nguy hại tại bãi chôn lấp rác của họ.
 Còn các luật sư của hội đồng thành phố đã lập luận rằng hội đồng hiện sở hữu hợp pháp ổ cứng vì nó đã bị vứt ở bãi rác.
 Phản hồi, James phủ nhận điều này với lý do không bao giờ có ý định từ bỏ ổ cứng hoặc quyền sở hữu trí tuệ với dữ liệu trong đó. "Tôi sẵn sàng đi đến tận tòa phúc thẩm, tòa án Tối cao.
 Với một vụ án có quy mô như thế này, tôi mong đợi sẽ đi đến cùng.
 Tôi thực sự không muốn ra tòa nhưng đây là cú đánh cuối cùng", nguyên đơn nói.
 Hội đồng thành phố Newport đã gửi tuyên bố phản bác lại những lời chỉ trích về các vi phạm môi trường của họ. "Hội đồng đã nói với ông James Howells nhiều lần rằng việc khai quật bãi rác là không thể theo giấy phép môi trường và rằng công việc như vậy sẽ có tác động tiêu cực rất lớn đến môi trường xung quanh.
 Hội đồng là cơ quan duy nhất được phép tiến hành các hoạt động tại địa điểm này.
