Nguyễn Văn Tạo, 24 tuổi, cùng đồng phạm chém tử vong người ngăn cản chúng truy sát một thanh niên.
 Ngày 23/10, Tạo và Nguyễn Đức Lợi, 17 tuổi, bị Công an tỉnh Khánh Hòa bắt giữ để điều tra về hành vi Giết người.
 Trước đó, rạng sáng cùng ngày, Tạo và Lợi đi mua thuốc lá trên đường Nguyễn Thị Minh Khai, TP Nha Trang, thì gặp một nam thanh niên đi trên vỉa hè.
 Tưởng người này "nhìn đểu", cả hai xông đến đánh đập rồi bỏ đi.
 Lợi và Tạo sau đó về nhà lấy cây kiếm, quay lại tiếp tục truy sát thanh niên này.
 Chứng kiến sự việc, một người đàn ông đến can ngăn thì bị cả hai chém tử vong tại chỗ.
 Sau 3 giờ truy tìm, Tạo và Lợi bị cảnh sát bắt giữ.
 Vụ án đang được điều tra mở rộng.
