Ông Nguyễn Trung Thành, cựu Phó chủ tịch huyện Bảo Lâm vừa nghỉ hưu tháng 9, bị bắt với cáo buộc sai phạm trong quản lý đất đai.
 Ngày 24/10, ông Thành bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Bảo Lâm tạm giam để điều tra nghi vấn Vi phạm các quy định về quản lý đất đai, theo khoản 2, Điều 229 Bộ luật Hình sự.
 Tối cùng ngày, cảnh sát khám xét nhà ông Thành trên đường Chu Văn An, TP Bảo Lộc.
 Ông Thành bị nghi khi giữ chức Phó chủ tịch UBND huyện Bảo Lâm đã có sai phạm liên quan diện tích đất do Công ty cổ phần chè Minh Rồng thuê tại thị trấn Lộc Thắng.
 Liên quan những sai phạm tại doanh nghiệp này, giữa tháng 9, Công an tỉnh Lâm Đồng khởi tố, tạm giam ông Nguyễn Bá Đông, cựu trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Bảo Lâm và cấp dưới Nguyễn Thị Hiển về cùng hành vi.
 Công ty cổ phần chè Minh Rồng thuê đất tại địa bàn TP Bảo Lộc và huyện Bảo Lâm với hình thức trả tiền hàng năm.
 Năm 2018, UBND tỉnh Lâm Đồng ra quyết định thu hồi 60 ha đất cho doanh nghiệp này thuê, giao địa phương quản lý.
 Trong quá trình thu hồi, ông Đông, bà Hiển bị cáo buộc làm sai quy định trong việc tham mưu cho UBND huyện ban hành các quyết định giao đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, xâm phạm đến quỹ đất của nhà nước.
 Vụ việc đang được điều tra mở rộng.
