Ngoài 500 tổ chức hành nghề luật sư, Đoàn luật sư TP HCM cũng có chương trình giải đáp thắc mắc về pháp lý trực tuyến cho tất cả người dân qua Zoom.
 Chương trình tư vấn pháp luật miễn phí sẽ diễn ra trong nhiều ngày (8/10, 10/10 và 8/11) nhân kỷ niệm ngày truyền thống Luật sư Việt Nam (10/10) và ngày Pháp luật Việt Nam (9/11).
 Trong đó, hình thức tư vấn trực tuyến qua Zoom sẽ diễn ra từ 9h đến 11h ngày 8/10.
 Tại đây, người dân sẽ được các luật sư nhiều kinh nghiệm của TP HCM như: Nguyễn Văn Hậu, Bùi Quang Nghiêm, Trương Thị Hòa, Vũ Phi Long... giải đáp tất cả vướng mắc pháp lý trong cuộc sống hàng ngày.
 Hệ thống có thể kết nối tối đa đến 500 tài khoản để nhận câu hỏi.
 Độc giả muốn được tư vấn, có thể gửi câu hỏi tại đây.
 Tại 500 tổ chức hành nghề trên địa bàn thành phố sẽ nhận tư vấn trực tiếp cho người dân vào ngày 10/10 và 8/11.
 Ngoài ra, Đoàn Luật sư TP HCM sẽ phối hợp với Phòng Tư pháp, Mặt trận tổ quốc, Đoàn Thanh niên, Hội phụ nữ... tại 22 quận huyện trên địa bàn thành phố tổ chức các buổi tuyên truyền dưới hình thực hiện các phiên tòa giả định.
 Ban Chủ nhiệm Đoàn luật sư TP HCM cho biết đây là chương trình thiện nguyện hàng năm, nhằm đẩy mạnh phong trào có ích cho cộng đồng và phổ biến pháp luật cho người dân.
