Ngô Quang Duy và Vũ Văn Sơn tổ chức cho vay nặng lãi qua Facebook, thu nhiều khoản phí trước khi giải ngân, uy hiếp con nợ khi không trả tiền đúng hạn.
 Ngày 12/10, Duy, 42 tuổi và Sơn, 33 tuổi, bị Công an tỉnh Nghệ An tạm giữ hình sự để điều tra tội Cho vay nặng lãi trong giao dịch dân sự, theo Điều 201 Bộ luật Hình sự.
 Hai nghi phạm là những "tay anh chị" có máu mặt ở Hải Phòng, có nhiều mối quan hệ xã hội phức tạp.
 Theo điều tra, đầu năm nay Duy và Sơn lập Fanpage Facebook ALO có ngay, đăng bài quảng cáo cho vay tiền trực tuyến với lãi suất 10.
000 đồng/một triệu đồng mỗi ngày - tương đương 365% mỗi năm.
 Đây là mức lãi hơn 18 lần mức tối đa trong giao dịch dân sự.
 Khi có khách hỏi vay, cả hai sẽ trực tiếp hoặc thuê người xác minh, yêu cầu cung cấp giấy tờ tùy thân.
 Chốt hồ sơ, nhóm này lấy nhiều lý do như thu "tiền phí hồ sơ, bảo hiểm khoản vay, lãi suất bảo đảm..." để trừ 20-30% tổng số tiền khách hàng vay trước khi giải ngân mà không thông báo cho họ.
 Những trường hợp khách chưa kịp trả tiền đúng hạn, chúng gọi điện, nhắn tin đe dọa, đến nhà gây sức ép.
 Nhà chức trách cáo buộc, tổng cộng bộ đôi đã cho gần 100 người ở các tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh, Hà Nội, Phú Yên... vay hơn 4 tỷ đồng; thu lợi bất chính hàng trăm triệu đồng.
 Vụ án đang điều tra mở rộng.
