Tài xế Dương Phú Việt, 39 tuổi, bị cáo buộc sau khi uống rượu bia đã lái ôtô 7 chỗ đi lấn làn, gây tai nạn khiến một học sinh tử vong, một học sinh bị thương nặng.
 Dương Phú Việt, ở phường Sơn Phong, bị bắt về tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ, theo Điều 260 Bộ luật Hình sự, Công an TP Hội An cho biết, sáng 23/10.
 Nhà chức trách cáo buộc, tối 11/10, Việt uống nhiều rượu bia nhưng vẫn lái ôtô đi trên đường 23/8, phường Thanh Hà.
 Đến trước số nhà 72, Việt lấn sang làn đường bên trái và tông vào hai nữ sinh học lớp 10 trên đường đi học thêm về nhà.
 Vụ tai nạn khiến một nữ sinh tử vong, nữ sinh còn lại bị thương nặng đang điều trị ở Bệnh viện đa khoa Đà Nẵng.
 Nhà chức trách cáo buộc Việt lái ôtô lấn sang phần đường bên trái.
 Kết quả xét nghiệm cho thấy nồng độ cồn trong máu ở mức rất cao.
