Để che giấu mối quan hệ bất chính, Đặng Nguyên Nghĩa ra tay sát hại người tình và hai đứa trẻ, sau khi thuyết phục chia tay không thành. Khuya 28/4/2013, cảnh sát nhận được tin báo án mạng xảy ra tại một gia đình ở thị trấn Mộc Ngư, tỉnh Tứ Xuyên.
 Đến hiện trường, cảnh sát thấy căn phòng đầy máu, một bé gái 4 tuổi đã tử vong với nhiều vết thương trên đầu.
 Hai nạn nhân khác là người mẹ 31 tuổi và bé gái 7 tuổi được đưa đến bệnh viện cấp cứu. Người gọi cảnh sát là chủ nhà, họ Mục.
 Anh ta khai đi chơi mạt chược đến nửa đêm mới về, vừa mở cửa ra thì phát hiện con út nằm trên vũng máu ở phòng khách, vợ và con gái lớn nằm gục ở phòng trong.
 Sau vài giờ cấp cứu, bé gái 7 tuổi cũng tử vong do vết thương quá nặng.
 Vợ Mục, họ Triệu, vẫn hôn mê trong phòng chăm sóc đặc biệt.
 Cảnh sát tìm thấy một chiếc rìu dính máu ở tầng một ngôi nhà. Kết quả xét nghiệm cho thấy vết máu thuộc về ba nạn nhân, nhưng hung thủ không để lại dấu vân tay nào, chứng tỏ kẻ này đã có sự chuẩn bị trước khi gây án.
 Trong nhà có nhiều dấu giày dép dính máu do hàng xóm xung quanh để lại, hiện trường bị hủy hoại nên cảnh sát không thu thập được nhiều manh mối có giá trị.
 Dân làng cho biết gia đình Mục không dư dả vì bốn tháng trước đã tiêu tốn nhiều tiền bạc để mua ngôi nhà hai tầng hiện tại.
 Hai vợ chồng phải trả tổng cộng 180.
000 nhân dân tệ, nhưng chỉ gom góp được 130.
000 nhân dân tệ trả trước, số còn lại phải trả dần hàng tháng.
 Thị trấn Mộc Ngư vốn nhỏ, hầu như mọi người đều quen biết và hiểu rõ hoàn cảnh của nhau nên khả năng giết người vì tiền khó xảy ra.
 Sau khi kiểm tra đồ đạc, Mục xác nhận không bị mất tiền, trong nhà cũng không có dấu vết lục lọi.
 Vì vậy, điều tra viên nhận định động cơ gây án có thể là trả thù và hoặc tranh chấp tình cảm.
 Qua điều tra, Mục thường xuyên cãi vã khi chơi mạt chược, thậm chí đánh nhau với người khác chỉ vài ngày trước án mạng.
 Tuy nhiên, kẻ từng tranh chấp với Mục có bằng chứng ngoại phạm. Mục cũng không có điểm nào đáng ngờ, ngoài chơi mạt chược thì chỉ đi làm thuê kiếm tiền, không yêu đương lăng nhăng.
 Trong khi đó, Triệu có bạn trai cũ từng hứa hẹn cưới gả nhưng bị bố mẹ phản đối nên chia tay, hai người vẫn giữ liên lạc.
 Cảnh sát tra ra người này đã đến Thâm Quyến làm thuê, không có khả năng gây án.
 Còn sau khi kết hôn với Mục, Triệu chỉ ở nhà chăm con, không có mối quan hệ đáng ngờ nào trong mắt hàng xóm láng giềng.
 Suy đoán hung thủ có thể là người nơi khác đến gây án, cảnh sát truy xuất dữ liệu camera giám sát quanh thị trấn, sau đó phát hiện chi tiết khác thường. Nhà Mục gồm hai tầng, tầng một có một phòng riêng cho vợ chồng Đặng Nguyên Nghĩa và Lôi Hiểu Lan thuê.
 Ban đầu khi cảnh sát thẩm vấn, hai người khai rằng đã về bên ngoại vào ngày xảy ra vụ việc, không có ở nhà nên không hay biết chuyện xảy ra.
 Tuy nhiên, camera giám sát ghi lại hình ảnh Nghĩa xuất hiện ở thị trấn vào tối 28/4.
 Điều này cho thấy cặp đôi nói dối.
 Cảnh sát tập trung điều tra Nghĩa, phát hiện anh ta đưa vợ con rời Mộc Ngư vào khoảng 15h ngày 28/4, nhưng đến hơn 16h, Nghĩa quay về một mình theo đường khác, gần 22h mới đi xe máy rời thị trấn. Như vậy, Nghĩa có mặt ở Mộc Ngư khi án mạng xảy ra. Khi cảnh sát ập đến nhà bố mẹ vợ của Nghĩa, Nghĩa và Lan đều đi vắng, chỉ có chị gái Lan đang giặt bộ quần áo và đôi giày dính máu cho em rể.
 Hoảng sợ khi thấy cảnh sát, chị gái Lan khai ra chuyện Nghĩa giết người, sau đó yêu cầu cô giúp giặt sạch quần áo, còn anh ta đã cùng vợ bỏ trốn. Không lâu sau, vợ chồng Nghĩa bị cảnh sát bắt giữ khi định phóng xe vượt qua chốt kiểm soát.
 Cùng thời gian đó, Triệu tỉnh lại trong bệnh viện, khai ra bí mật ẩn giấu sau án mạng khiến hai con gái tử vong. Nghĩa và Triệu thừa nhận có quan hệ bất chính, kéo dài gần một năm qua mà không ai hay biết.
 Cuộc tình ngoài hôn nhân bắt đầu từ tháng 7/2012. Khi đó, Mục đi làm thuê nơi khác nên nhờ cậy hàng xóm kiêm anh em tốt là Nghĩa giúp đỡ chăm sóc vợ con nếu có việc khẩn cấp. Không ngờ sau đó không lâu, hai người lại nảy sinh quan hệ tình ái.
 Bốn tháng trước, gia đình Mục mua nhà mới.
 Triệu thấy mình ở cách xa Nghĩa quá nên thủ thỉ với chồng để gia đình Nghĩa chuyển đến sống ở tầng một, cho thuê với giá rẻ. Nghĩa cũng muốn duy trì mối quan hệ mờ ám này nên đồng ý.
 Dù sống chung một nhà, chuyện ngoại tình giữa hai người chưa bao giờ bị phát hiện.
 Trong thời gian qua lại, Triệu thường xin Nghĩa tiền tiêu, mỗi lần 200-300 nhân dân tệ.
 Sau đó cô ta sẽ mua quần áo mới, khoe khoang trước mặt vợ Nghĩa.
 Dù biết vợ không nghi ngờ mình, Nghĩa vẫn lo lắng bất an trước hành động khiêu khích của Triệu.
 Sợ chuyện ngoại tình sớm muộn cũng bị vạch trần, Nghĩa đề nghị chia tay rồi chuyển đi nơi khác sống, nhưng Triệu không đồng ý. Nghĩa quyết tâm phải cắt đứt quan hệ với tình nhân càng sớm càng tốt. Ngày 28/4, Nghĩa đưa vợ con về nhà ngoại, một mình đến gặp Triệu để thuyết phục chia tay êm đẹp.
 Anh ta biết thời gian đó Mục đi chơi mạt chược, Triệu ở nhà với hai con gái.
 Hai người cãi vã khi Triệu đòi ít nhất 10.
000 nhân dân tệ mới chịu chia tay, đồng thời dọa kể cho chồng biết mọi chuyện.
 Thấy vậy, Nghĩa rút rìu ra dọa giết. Không ngờ Triệu càng thêm hung hăng, vừa mắng chửi vừa bảo con gái lớn chạy đi gọi bố về.
 Sợ lộ chuyện, Nghĩa vung rìu lần lượt tấn công ba mẹ con rồi bỏ chạy. Khi trở về, anh ta thú nhận với vợ.
 Dù giận chồng ngoại tình, Lan vẫn niệm tình giúp anh ta che giấu tội ác.
 Vì tội cố ý giết người và gây thương tích nghiêm trọng, Nghĩa bị kết án tử hình. Lan và chị gái cũng bị phạt tù vì tội bao che.
