Cao Thanh Viên, 49 tuổi, bị cáo buộc lợi dụng lòng tin đồng nghiệp cùng ngân hàng để vay hơn 20 tỷ đồng làm đáo hạn, đầu tư xăng dầu... rồi chiếm đoạt. Ngày 15/10, ông Viên bị Văn phòng Cơ quan cảnh sát điều tra (PC01, Công an TP HCM) khởi tố, bắt giam để điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
 Theo điều tra, Viên với anh Hồng đều là nhân viên chi nhánh ngân hàng ở quận 1.
 Trong thời gian làm việc, do cần tiền để trả nợ cá nhân, nghi can này đã đưa ra thông tin gian dối như khách hàng cần đáo hạn khoản vay, kinh doanh xăng dầu để bạn cho vay.
 Do đồng nghiệp từng nhiều lần giao dịch, anh Hồng tin tưởng đã đưa tiền cho ông Viên. Những khoản nhỏ, người này thường trả rất đúng hẹn, sau đó lại mượn nhiều tiền hơn.
 Cơ quan điều tra xác định, từ 26/9/2023 đến 17/10/2023, anh Hồng đã nhiều lần cho vay, tổng cộng hơn 20 tỷ đồng.
 Thấy đồng nghiệp có dấu hiệu trốn tránh không trả tiền, anh trình báo công an.
 Cảnh sát phát hiện ông Viên có dấu hiệu lừa đảo nên khởi tố.
 Công an TP HCM đang mở rộng điều tra, kêu gọi những ai là nạn nhân đến trình báo. * Tên nạn nhân được thay đổi.
