Bực tức vì bị anh trai chửi "mày giàu rồi không coi tao ra gì", Chau Lai, 41 tuổi, dùng rìu chém nạn nhân trọng thương. Ngày 5/10, Lai bị Công an thị xã Tịnh Biên tạm giữ hình sự về hành vi Cố ý gây thương tích.
 Theo cơ quan điều tra, chiều 1/10, Lai trên đường về nhà thì gặp anh trai cùng cha khác mẹ - Chau Thương, 46 tuổi, đang say rượu.
 Bị anh chửi "mày giàu rồi không coi tao ra gì", Lai lao vào đánh nhưng bị đấm chảy máu mũi.
 Bực tức, Lai về nhà lấy cây rìu quay lại chém hai nhát vào đầu người anh.
 Hắn ngồi lên người nạn nhân, tiếp tục tấn công vào mặt.
 Ông Thương được đưa đi cấp cứu kịp thời nên giữ được tính mạng.
