Trần Thanh Hùng, 41 tuổi, bị cáo buộc khi là cán bộ địa chính xã Lại Sơn, huyện Kiên Hải đã lập nhiều hồ sơ giả, tiếp tay nâng khống giá đất, giúp một phụ nữ chiếm đoạt 32 tỷ đồng.
 Ngày 3/10, Hùng bị Công an tỉnh Kiên Giang khởi tố, tạm giam 4 tháng để điều tra về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
 Liên quan vụ án, bà Nguyễn Thị Thanh Hiền và người tình là Lê Phương Đông, bị khởi tố cùng tội danh.
 Theo điều tra, năm 2020 anh trai bà Hiền là ông Nguyễn Thanh Sơn, Việt kiều Mỹ, gửi 100 tỷ đồng về Việt Nam để mua đất.
 Ông Sơn chuyển số tiền này cho bà Hoàng cũng là em gái ông và để con gái bà đứng tên sở hữu.
 Bà Hiền đứng ra mua 22 thửa đất ở Lại Sơn từ số tiền ông Sơn đưa.
 Khi đã hoàn tất thủ tục, bà nhờ ông Hùng (thông qua Đông) làm giả 22 sổ đỏ, tiến hành mua bán lần hai bằng chữ ký giả, nhằm nâng khống giá đất, chiếm đoạt 7 tỷ đồng.
 Bằng thủ đoạn tương tự, bà bị cáo buộc "ăn chặn" thêm 25 tỷ đồng từ 8 thửa đất khác.
 Cơ quan điều tra cho rằng bà Hiền thông qua sự giúp sức ông Hùng, Đông đã chiếm đoạt 32 tỷ đồng của người thân.
 Cơ quan điều tra chưa công bố việc cán bộ địa chính xã được lợi gì khi giúp đỡ bà Hiền và ông Đông.
 Vụ án đang được điều tra mở rộng.
