Ông Ngô Minh Khang, Chủ tịch HĐQT kiêm Giám đốc Công ty cổ phần đăng kiểm Hậu Giang 95-01D, bị cáo buộc nhận hối lộ trong hoạt động kiểm định xe cơ giới.
 Ngày 21/10, ông Khang (47 tuổi, ngụ TP Cần Thơ) bị Công an tỉnh Hậu Giang bắt tạm giam về hành vi Nhận hối lộ, theo Điều 394 Bộ luật Hình sự.
 Thông tin cụ thể về hành vi phạm tội của bị can chưa được công bố.
 Công ty cổ phần đăng kiểm Hậu Giang 95-01D nằm trên quốc lộ 1A, thị trấn Cái Tắc, huyện Châu Thành A, tỉnh Hậu Giang.
 Đơn vị này có tỷ lệ vốn nhà nước trên 38% và ông Khang được chỉ định làm đại diện.
 Công ty cổ phần đăng kiểm Hậu Giang 95-01D đang thực hiện thủ tục đình chỉ chức vụ của ông Khang; đơn vị vẫn hoạt động kiểm định xe cơ giới bình thường.
