Bà Đỗ Thị Thúy, 50 tuổi, bị cáo buộc chuyển nhượng thửa đất giá 9 tỷ đồng nhưng kê khai 440 triệu đồng, gây thất thoát hàng trăm triệu đồng tiền thuế. Ngày 25/9, bà Thúy bị Công an tỉnh Đăk Nông khởi tố, cho tại ngoại, điều tra tội Trốn thuế theo khoản 2 Điều 200 Bộ luật Hình sự.
 Theo điều tra, năm 2021, bà Thúy nhận chuyển nhượng quyền sử dụng một thửa đất ở TP Gia Nghĩa với giá trị 9 tỷ đồng, nhưng kê khai trong hợp đồng chỉ 440 triệu đồng.
 Việc này bị cho là nhằm trốn tránh nghĩa vụ đóng thuế, gây thất thoát cho Nhà nước số tiền hơn 166 triệu đồng.
 Tương tự, khi chuyển nhượng 4 thửa đất tại huyện Đăk Song, giá trị thực gần 7 tỷ đồng nhưng bà Thúy kê khai giá hơn 400 triệu đồng, gây thất thoát thuế gần 120 triệu đồng.
 Vụ án đang được điều tra mở rộng.
