Trưởng phòng tàu cá, ba đăng kiểm viên Chi cục thủy sản tỉnh cùng giám đốc một doanh nghiệp sửa chữa tàu thuyền bị tạm giữ về tội Nhận hối lộ. Ngày 3/10, Phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Thừa Thiên Huế, cho biết đã khởi tố, tạm giam ông Nguyễn Văn Bôn, 48 tuổi, đăng kiểm viên, Trưởng phòng tàu cá; Trần Chuối, 47 tuổi, đăng kiểm viên; Ngô Văn Tuấn, 36 tuổi, đăng kiểm viên và Phạm Bá Hiếu, 69 tuổi, nguyên giám đốc Công ty tàu thuyền An Thuận, Thuận An. Nhà chức trách cũng cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Nguyễn Hải Thụy, 45 tuổi, đăng kiểm viên, Trưởng phòng thanh tra – kiểm ngư.
 Các nghi can bị cáo buộc liên quan vụ án hình sự Nhận hối lộ xảy ra tại Chi cục Thủy sản tỉnh Thừa Thiên Huế giai đoạn 2019-2022.
 Chi cục Thủy sản tỉnh Thừa Thiên Huế có chức năng, nhiệm vụ kiểm tra an toàn kỹ thuật tàu cá để cấp giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật, đăng kiểm tàu cá trên địa bàn tỉnh. Nhà chức trách cáo buộc lợi dụng chức năng, nhiệm vụ trong quá trình thực hiện đăng kiểm tàu cá, ông Nguyễn Văn Bôn cùng các đăng kiểm viên thuộc Chi cục Thủy sản tỉnh đã móc nối, thông đồng và cấu kết với các đơn vị cấp chứng thư giám định máy tàu, cơ sở thi công cải hoán tàu cá.
 Họ nhận tiền của các ngư dân và thực hiện việc hợp thức hóa hồ sơ cải hoán tàu cá nhằm nâng công suất máy tàu không đúng quy định.
 Vụ án đang được Công an tỉnh Thừa Thiên Huế điều tra.
