Hai năm trước tôi nhờ bạn thân đứng tên hợp đồng mua căn nhà phố. Lúc đó tôi không nói cho chồng bạn biết, cũng vì tin tưởng nên không lập thỏa thuận nào về việc nhờ đứng tên. Mới đây, cô ấy không may bị tai nạn giao thông qua đời, giờ tôi không biết làm cách nào để sang tên trên hợp đồng mua nhà.
 Quá trình thanh toán tiền mua nhà tôi là người đứng ra nộp tiền cho chủ đầu tư và có biên nhận.
 Tôi liên hệ chủ đầu tư để giải thích sự việc và xin được sang tên trên hợp đồng mua bán nhưng họ không đồng ý.
 Giờ tôi phải làm thế nào để lấy lại tài sản nhờ đứng tên trong khi chồng bạn không hợp tác.
