Ông Bùi Đức Bình, 51 tuổi, bị Công an quận Lê Chân khởi tố tội Gây rối trật tự công cộng, do nghi liên quan vụ nổ súng xảy ra tối 17/10 tại trước cửa bến xe Vĩnh Niệm Theo nhà chức trách, khoảng 21h25, ông Bình cầm súng thể thao đứng đợi ông Nguyễn Anh Tuấn, ở quận Kiến An, trước cổng bến xe Vĩnh Niệm.
 Khi thấy xe ông Tuấn đi ra, ông Bình nổ súng nhiều lần nhưng nạn nhân không trúng đạn.
 Ông Bình bị bắt vào sáng hôm sau cùng với một số người.
 Ông Tuấn cũng là chủ một hãng khách, cùng hoạt động ở bến xe Vĩnh Niệm.
 Trước đó, hai bên đã có mâu thuẫn.
 Nghi can Bình nổi tiếng ở Hải Phòng, biệt danh Bình "Đen", từng tiền án về tội gây rối trật tự công cộng.
 Khi ra tù, ông này tham gia đầu tư vào hoạt động vận tải hành khách, hàng hóa tuyến Hải Phòng - Hà Nội.
 Khoảng 10 năm trước, ông Bình từng bị tố cáo là "giang hồ" đứng đầu nhóm "xã hội đen" có hành vi bảo kê ở bến xe, chèn ép xe của hàng khách trên đường.
 Công an Hải Phòng khi đó đã bác thông tin này.
