Luật sư cho biết nạn nhân gồm 60 nam và 60 nữ, trong đó có 25 người là trẻ vị thành niên vào thời điểm bị hại. Ngày 1/10, luật sư Tony Buzbee ở thành phố Houston, bang Texas cho biết đang đại diện cho 120 người cáo buộc Sean "Diddy" Combs có hành vi lạm dụng và bóc lột tình dục.
 Các đơn kiện dự kiến được đệ trình trong tháng tới. "Nạn nhân trẻ nhất của chúng tôi tại thời điểm xảy ra vụ việc chỉ mới 9 tuổi, một nạn nhân khác 14 tuổi", Buzbee nói trong cuộc họp báo hôm 1/10. "Hành vi sai trái kéo dài từ năm 1991 đến năm nay, 2024. Nếu bạn thắc mắc tại sao lại có nhiều nạn nhân như vậy, đó là câu trả lời".
 Buzbee cho biết hầu hết hành vi sai trái bị cáo buộc xảy ra tại các bữa tiệc sau sự kiện hoặc tiệc mừng phát hành album, mừng quốc khánh, tiệc giao thừa.
 Trong một số trường hợp, nạn nhân được cho uống một loại đồ uống mà họ nghi ngờ có pha thuốc. "Sau khi uống, các thủ phạm thực hiện đủ loại hành vi tình dục đối với nạn nhân, nhiều lần đưa nạn nhân đi vòng quanh trong khi những người khác xem và thưởng thức màn trình diễn, khiến nạn nhân tủi nhục và bị tổn thương. Khi nạn nhân hỏi, họ được yêu cầu không được nói bất cứ điều gì", Buzbee nói.
 Buzbee cho biết nạn nhân nhỏ nhất là một cậu bé 9 tuổi tố cáo bị Diddy và những người khác lạm dụng tình dục khi đang thử giọng tại Bad Boy Records ở New York City.
 Trong trường hợp khác, một thiếu niên 15 tuổi được Diddy hứa biến thành ngôi sao nhưng nam rapper cần đến thăm cậu một cách riêng tư, tránh xa bố mẹ.
 Diddy bị cáo buộc đã ép thiếu niên quan hệ tình dục bằng miệng.
 Theo Buzbee, một số vụ việc xảy ra tại các địa điểm nổi tiếng ở New York City, các khách sạn lớn hoặc tại nơi ở riêng của những người nổi tiếng.
 Hơn 55% nạn nhân đã nộp báo cáo cho cảnh sát hoặc bệnh viện.
 Sau cuộc họp báo ở Texas, luật sư của Diddy cho biết ca sĩ phủ nhận mọi cáo buộc sai trái và mang tính phỉ báng rằng ông lạm dụng tình dục bất kỳ ai.
 Rapper mong muốn được chứng minh sự vô tội và tự minh oan trước tòa.
 Diddy, 54 tuổi, đang bị tạm giam chờ xét xử tại Trung tâm giam giữ Metropolitan ở Brooklyn từ ngày 17/9.
 Ca sĩ không nhận tội âm mưu kiếm tiền phi pháp và buôn bán tình dục liên bang.
 Bản cáo trạng công bố hôm 17/9 cho biết Diddy đã sử dụng "quyền lực và uy tín" của mình để dụ dỗ, cưỡng ép các nạn nhân nữ quan hệ tình dục với mại dâm nam trong các sự kiện tình dục được tổ chức công phu, đôi khi kéo dài nhiều ngày và được ghi hình lại.
 Diddy, tên thật là Sean Combs, là một trong những nhà sản xuất và nghệ sĩ biểu diễn âm nhạc nổi tiếng nhất trong giới hip-hop, từng đoạt ba giải Grammy.
 Ông có nhiều nghệ danh khác như Puff Daddy và P Diddy, từng ký hợp đồng và hợp tác sản xuất âm nhạc với các tên tuổi như Usher, Lil 'Kim, TLC, Mariah Carey và Boyz II Men.
 Diddy thành lập hãng thu âm Bad Boy Records, dòng thời trang Sean John, một nhãn hiệu rượu vodka và mạng truyền hình Revolt. Năm 2022, tài sản ròng của Diddy đạt khoảng một tỷ USD, theo Forbes.
