Bị xét xử vì sở hữu xe trộm cắp nhưng sợ đến trễ, Kody Adams đã "tội chồng tội" khi ăn cắp một chiếc xe bán tải để lái đến tòa cho nhanh. "Đây là điều mà không phải ngày nào bạn cũng thấy", cảnh sát tuần tra đường bộ Oklahoma nhận xét về vụ bắt giữ Kody Adams hồi cuối tháng 9.
 Vụ án xoay quanh Kody Adams, người đến một trạm xăng ở cộng đồng Stillwater để hỏi ai có thể chở anh ta đến Pawnee, cách đó khoảng 30 phút, để tham dự phiên tòa hay không.
 Adams phải ra tòa vì sở hữu xe trộm cắp.
 Và khi không ai có thể đưa đi, anh ta đã bẻ khóa một chiếc xe bán tải của dịch vụ xe cứu thương thành phố không có người trông coi.
 Adams lái đến Pawnee để hầu tòa, đậu cách tòa án một đoạn rồi đi bộ vào phòng xử, song ngay lập tức bị cảnh sát tuần tra đường bộ bắt. Một sĩ quan cảnh sát đã hộ tống Adams đến phiên tòa để hoàn thành phiên điều trần và sau đó đã đưa thẳng đến nơi tạm giam, nhà tù quận Payne, để điều tra cáo buộc mới.
 Tại đây, Adams khai chỉ "mượn" chiếc bán tải để đến tòa đúng giờ.
 Hành vi của Adam khiến nhiều người chế nhạo song cũng bày tỏ sự thông cảm: "Anh ta đang cố làm điều đúng đắn, so với rất nhiều người trốn hầu tòa.
 Chỉ là cách làm của quá ngớ ngẩn".
 Tại Oklahoma, Trộm cắp xe cơ giới là trọng tội. Nếu giá trị của xe bị đánh cắp dưới 50.
000 USD, án tù lên đến 5 năm; xe trên 50.
000 USD, án tù có thể 3-10 năm kèm 500.
000 USD.
 Sở hữu phương tiện bị đánh cắp có giá trị dưới 1.
000 USD có thể bị phạt tù tới 6 tháng hoặc/và 500 USD, hoặc án tù 1-5 năm kèm 500 USD tiền phạt nếu giá trị tài sản trộm cắp trên 1.
000 USD.
