Thấy khách hàng đến rút số tiền lớn với thái độ bất thường, giao dịch viên bí mật trình báo, giúp vạch trần 9 vụ lừa đảo. Người phụ nữ họ Lý, quê Thiên Tân, đến chi nhánh ngân hàng ở quận Du Bắc, thành phố Trùng Khánh để làm thủ tục rút một số tiền lớn vào ngày 13/9. Nhân viên ngân hàng phát hiện Lý trông rất căng thẳng và tài khoản có giao dịch bất thường.
 Trước câu hỏi của nhân viên ngân hàng, Lý úp mở, lảng tránh trả lời khiến phía ngân hàng lập tức báo cáo cho Trung tâm chống lừa đảo quận Du Bắc.
 Sau khi xem xét thông tin, đội điều tra hình sự của đồn cảnh sát quận Du Bắc lập tức đến chi nhánh ngân hàng và bắt giữ Lý.
 Cảnh sát thu 1.
179.
690 nhân dân tệ (hơn 4 tỷ đồng) tiền mặt tại hiện trường.
 Qua điều tra, Lý đến Trùng Khánh vào tháng 6, làm theo chỉ dẫn của băng nhóm rửa tiền ở nước ngoài để mở tài khoản cá nhân, máy POS, mã QR thanh toán cho chủ shop... ở nhiều ngân hàng dưới chiêu kinh doanh.
 Từ 28/8, Lý sử dụng máy POS và mã QR để nhận tiền lừa đảo từ đồng bọn rồi tiếp tục chuyển đến thẻ ngân hàng cá nhân.
 Thẻ ngân hàng đứng tên Lý liên quan 9 vụ lừa đảo trên cả nước với tổng cộng 25 nạn nhân, trong đó có 5 nạn nhân đã trình báo.
 Theo cảnh sát, 25 nạn nhân mắc bẫy thông qua chiêu trò giả mạo đầu tư tài chính, mạo danh dịch vụ khách hàng, lừa mua vé máy bay, lừa đảo hẹn hò trực tuyến...
 Cảnh sát quận Du Bắc cho biết ngày 24/9 đã trả lại khoảng 430.
000 nhân dân tệ tiền bị lừa cho 5 nạn nhân trình báo vụ việc.
 Ông Dương, nạn nhân đến từ tỉnh Hồ Nam, cho biết kẻ lừa đảo mạo danh Hiệp hội Người tiêu dùng đền bù hàng giả, hàng kém chất lượng cho người dân, đồng thời đưa ra giấy tờ đóng dấu đỏ để chứng minh, sau đó lừa ông 160.
000 nhân dân tệ. "Đây là số tiền tích cóp sau bao năm vất vả của tôi, lúc đó tôi chẳng thiết sống nữa!", ông Dương nói.
 Ông Dương cho biết không thể ngờ rằng có thể lấy lại được tiền. Khi cảnh sát quận Du Bắc gọi đến, ông còn tưởng đó là một nhóm lừa đảo khác.
 Cảnh sát cho biết đang đào sâu vụ án để truy tìm băng nhóm rửa tiền đứng sau Lý, đồng thời tiếp tục trả lại tiền cho các nạn nhân còn lại. Kể từ đầu năm, Cảnh sát quận Du Bắc đã bắt giữ tổng cộng 82 nghi phạm lừa đảo và giúp các nạn nhân trên cả nước lấy lại 4,89 triệu nhân dân tệ, nhiều hơn 3,47 triệu nhân dân tệ so với năm ngoái.
