Trong lớp, nữ sinh lớp 10 rút dao bầu giấu trong cặp, đâm vào ngực bạn gây thương tích nặng.
 Ngày 8/10, Công an thành phố Vĩnh Yên cho biết đang củng cố hồ sơ để xử lý về hành vi cố ý gây thương tích.
 Nữ học sinh 15 tuổi và bạn gái cùng lớp thường nói xấu nhau trong quá trình học tập, sinh hoạt nên xảy ra mâu thuẫn, to tiếng.
 Khoảng 15h ngày 7/10, tại lớp học ở trường Cao đẳng nghề Vĩnh Phúc, nữ sinh 15 tuổi lấy con dao bầu cất sẵn trong cặp đâm vào vùng ngực, gây thương tích cho bạn.
 Tại hiện trường, máu nạn nhân chảy ướt một vùng ghế và sàn lớp học.
 Nạn nhân cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Phúc và hiện đã qua cơn nguy kịch.
