Võ Tấn Phương, 42 tuổi, trưởng phòng giao dịch một ngân hàng, bị bắt giam sau 4 hôm uống rượu say lái ôtô tông chết bé gái 9 tuổi.
 Ngày 11/10, Công an huyện Chợ Gạo cho biết Phương (quê TP Mỹ Tho) bị tạm giam 3 tháng để điều tra hành vi Vi phạm quy định về tham giao thông đường bộ.
 Phương là trưởng phòng giao dịch một ngân hàng ở huyện Gò Công Tây.
 Khoảng 16h bốn hôm trước bị can lái ôtô 5 chỗ chạy trên quốc lộ 50, hướng Gò Công về TP Mỹ Tho.
 Khi đến địa phận xã An Thạnh Thủy, huyện Chợ Gạo, ôtô bất ngờ lấn trái, va chạm vào xe máy của đôi nam nữ (cùng 17 tuổi, ở xã Quơn Long, huyện Chợ Gạo) chạy theo chiều ngược lại.
 Sau khi kéo lê xe máy hàng chục mét, ôtô tiếp tục leo lên lề đường bên trái, tông thẳng vào xe máy của anh Huỳnh Quốc Phong (37 tuổi) chở hai con gái 6 và 9 tuổi đang dừng trước cửa hàng nghe điện thoại.
 Bé gái 9 tuổi bị hất văng xuống đường, tử vong tại chỗ; bé 6 tuổi cùng người cha bị xây xát nhiều chỗ.
 Hai thiếu niên đi trên xe máy cũng bị thương nặng, hiện một nạn nhân đã xuất viện.
 Gây tai nạn xong, tài xế lái xe rời khỏi hiện trường, khoảng 40 phút sau đến Công an huyện Chợ Gạo đầu thú.
 Nồng độ cồn trong máu của ông Phương lúc này là 0,416mg/l. "Tài xế khai ban đầu chỉ uống vài lon bia, song cơ quan điều tra sẽ tiếp tục làm rõ", đại diện Công an huyện Chợ Gạo nói.
