Nguyễn Quốc Toàn, 24 tuổi, cùng vợ bị bắt với cáo buộc bạo hành con riêng 6 tuổi của anh ta. Ngày 4/10, Toàn cùng vợ Lê Thụy Thanh Tâm, 22 tuổi, bị Công an quận 8 bắt tạm giam về hành vi Cố ý gây thương tích.
 Tại cơ quan điều tra, Toàn cùng vợ thừa nhận gây ra các vết thương trên người con riêng 6 tuổi của anh ta. Khi bị phát hiện, đôi nam nữ đã bỏ trốn về Long An cho đến khi bị bắt.
 Hiện, cách thức vợ chồng Toàn gây ra các vết bỏng, vết thương trên người bé trai chưa được công bố.
 Tuy nhiên, mẹ của Toàn khi đưa cháu nội nhập viện đã cho biết cậu bé bị "cha tạt nước sôi vào người".
 Trước đó, bé trai được người dân tại dãy trọ ở đường An Dương Vương, phường 16, quận 8, phát hiện bị nhốt một mình trong phòng, trên người có nhiều vết thương. Nạn nhân được đưa đến Bệnh viện Nhi Đồng 1 trong tình trạng bỏng nước sôi độ 2 và 3 ở cả hai bên chân, đoạn từ dưới đầu gối.
 Trong đó, chân trái bỏng 7%, chân phải 5%.
 Bé còn nhiễm trùng vết bỏng, nhiễm trùng huyết, tổn thương gan, viêm xẹp phổi... Người mẹ 25 tuổi của bé trai sau đó đã đến công an tố cáo, nghi chồng cũ đã bạo hành con.
 Chị cho biết, sống cùng thanh niên kém một tuổi như vợ chồng, không đăng ký kết hôn, từ năm 2016.
 Hai năm sau chị sinh bé trai.
 Đến tháng 4/2021, do không còn tình cảm, đôi bên chia tay, chị ôm con về Phú Yên sinh sống. Khoảng 2 tháng trước, chị bận đi làm và tin tưởng chồng cũ nên đã gửi con cho anh này chăm sóc.
 Chị cũng thường xuyên gọi điện hỏi thăm con, thấy cháu không có gì bất thường.
 Hôm 28/9, chị nhận cuộc gọi của người quen báo tin con trai bị bỏng, đang cấp cứu ở bệnh viện. Ngay sau đó, chị nghỉ việc ngoài quê vào chăm sóc con.
 Với những vết thương trên người con trai, chị nghi cháu bị cha bạo hành.
