Có phải từ năm 2025, một số loại ôtô, xe máy sẽ không bị áp dụng niên hạn sử dụng?
 Cụ thể về vấn đề này là như thế nào, tôi mong được tư vấn. - Xe môtô, xe gắn máy, xe ôtô chở người có số người cho phép chở đến 8 người (không kể người lái xe), xe ôtô chuyên dùng, rơ moóc, sơ mi rơ moóc. - Xe cơ giới của quân đội, công an phục vụ mục đích quốc phòng, an ninh.
 Như vậy, ngoài các loại xe nêu trên thì những loại xe cơ giới khác đều áp dụng niên hạn sử dụng theo quy định của Chính phủ.
 Theo khoản 1 Điều 40 Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ 2024, niên hạn sử dụng của xe cơ giới được tính bắt đầu từ năm sản xuất xe đến hết ngày 31/12 của năm hết niên hạn sử dụng. - Xe có niên hạn sử dụng cải tạo thành xe không có niên hạn sử dụng thì áp dụng quy định về niên hạn của xe trước khi cải tạo. - Xe không có niên hạn sử dụng cải tạo thành xe có niên hạn sử dụng thì áp dụng quy định về niên hạn của xe sau khi cải tạo. - Ôtô chở người có số người cho phép chở từ 9 người trở lên (không kể người lái xe), ôtô chở người chuyên dùng cải tạo thành ôtô chở hàng (kể cả ôtô chở hàng chuyên dùng); xe chở người bốn bánh có gắn động cơ cải tạo thành xe chở hàng bốn bánh có gắn động cơ thì được áp dụng quy định về niên hạn của xe sau cải tạo.
 Theo quy định hiện hành, Điều 4 Nghị định 95/2009/NĐ-CP, niên hạn sử dụng với ôtô chở hàng là không quá 25 năm; không quá 20 năm với ôtô chở người; không quá 17 năm với ôtô chuyển đổi công năng từ các loại xe khác thành ôtô chở người trước ngày 1/1/2002.
