Người phụ nữ đăng video đếm tiền và đeo nhiều vòng vàng lên Facebook khiến Trần Thành Đô và đồng phạm nảy lòng tham, lên kế hoạch cướp. Ngày 15/10, Đô, 37 tuổi; Trần Chúc Thanh, 38 tuổi bị Công an huyện Mỹ Tú tạm giữ hình sự về hành vi Cướp tài sản. Liên quan vụ án, Trần Chí Vĩ, 18 tuổi, bị cáo buộc hành vi Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có.
 Tại cơ quan công an, Đô và Thanh khai, thấy tài khoản Facebook của người phụ nữ đăng video đang ngồi đếm tiền, đeo nhiều nữ trang, nên nảy sinh ý định cướp tài sản.
 Sau khi xác định được địa chỉ, khoảng 1h ngày 10/10, Đô và Thanh đột nhập vào nhà chị này ở xã Long Hưng, huyện Mỹ Tú. Ngoài bà chủ nhà, lúc này còn có con trai và 2 đứa cháu nhỏ.
 Đô và Thanh dùng mền, rèm cửa trùm kín đầu các nạn nhân, lấy bình xịt hơi cay và dụng cụ chích điện tấn công khiến con trai chủ nhà bất tỉnh. Nhóm cướp khống chế người phụ nữ, lấy lắc tay, 2 bộ vòng ximen, 5 vòng vàng, bông tai, 3 điện thoại và 34 triệu đồng.
 Sau khi gây án, Thanh lấy tài sản cướp được đưa cho Vĩ đem bán được hơn 50 triệu đồng, chia nhau tiêu xài.
 Sau 3 ngày điều tra, đêm 13/10, Công an huyện Mỹ Tú bắt nhóm cướp và người liên quan, thu giữ nhiều tang vật.
