Hàng chục nhân viên nữ bị giam lỏng trong khu biệt lập của karaoke G7 của Nguyễn Văn Đức, bị ép ăn mặc "mát mẻ" phục vụ khách, vừa được cảnh sát giải cứu. Ngày 11/10, Đức, 29 tuổi; Nguyễn Văn Tưởng, Lê Viết Cường (cùng 24 tuổi) bị Công an tỉnh Thanh Hóa bắt tạm giam về hành vi Mua bán người dưới 16 tuổi. Liên quan vụ án, Lê Quang Thái, 26 tuổi, bị khởi tố tội Giữ người trái pháp luật; Vũ Đoàn Duy Khánh, 18 tuổi, bị khởi tố tội Dâm ô với người dưới 16 tuổi. Karaoke G7 tại xã Hoằng Ngọc, huyện Hoằng Hóa, là tổ hợp kinh doanh hát, massage có tên pháp nhân là Công ty TNHH Phát triển Mạnh Đức, do Nguyễn Văn Đức đứng tên và điều hành hoạt động khoảng 3 năm nay.
 Để thu hút khách, chủ cơ sở này giao "đàn em" tuyển nhân viên nữ 14-30 tuổi, hằng ngày phải ăn mặc hở hang, khêu gợi để chiều khách. Khi nhân viên đến làm việc tại karaoke G7 sẽ bị đưa vào khu nhà biệt lập để quản lý nghiêm ngặt, không được tự do đi lại, sinh hoạt. Mọi hoạt động của họ đều bị giám sát, theo dõi chặt chẽ.
 Rạng sáng 3/10, hàng chục cảnh sát bao vây cơ sở karaoke G7 bắt Đức và đồng phạm.
 58 nữ tiếp viên được giải cứu, trong đó có 12 thiếu nữ dưới 16 tuổi đang bị "giam lỏng", ép phục vụ khách.
 Công an đang mở rộng điều tra vụ án.
