Cảnh sát chặn ôtô khách khả nghi từ tỉnh Đồng Nai qua, bắt giữ 19 người cùng hung khí đang trên đường đi "thanh toán" đối thủ mâu thuẫn mua bán hải sản.
 Sáng 24/10, các đơn vị nghiệp vụ của Công an Bình Thuận phối hợp Công an thị xã La Gi lấy lời khai, thu thập chứng cứ, làm rõ hành vi của nhóm thanh niên để xử lý.
 Tối 23/10, Công an thị xã La Gi nhận thông tin nhóm người ở Đồng Nai đang đến khu vực biển Ba Đăng, xã Tân Hải, để "xử" một số người địa phương.
 100% cán bộ chiến sĩ được huy động, tuần tra kiểm soát các tuyến đường ra vào thị xã, nhất là tại khu vực Ba Đăng.
 Gần 21h, phát hiện ôtô khách biển số Đồng Nai có biểu hiện nghi vấn, Công an thị xã La Gi phối hợp Công an huyện Hàm Tân yêu cầu dừng xe, kiểm tra.
 Gần 20 thanh niên trên xe mang theo côn nhị khúc, bình xịt hơi cay... tỏ vẻ hoảng hốt, chấp hành mọi yêu cần của cảnh sát.
 Tất cả bị đưa về cơ quan điều tra làm việc ngay trong đêm.
 Bước đầu, nhóm này khai có mâu thuẫn trong quá trình mua bán hải sản tại khu vực biển Ba Đăng nên tập hợp nhau từ Đồng Nai đến đây giải quyết mâu thuẫn.
