Thanh niên 18 tuổi cầm xe máy lấy tiền trả nợ, sợ gia đình trách mắng nên giả vờ bị cướp xe, đến công an trình báo.
 Ngày 27/9, người này bị Công an huyện Bình Chánh lập hồ sơ xử lý hành chính về hành vi Khai báo thông tin giả, không đúng sự thật đến cơ quan tổ chức có thẩm quyền quy định tại điểm c, khoản 3, Điều 7 Nghị định 144/2021.
 Hành vi báo tin giả của thanh niên bị cho là gây hoang mang, bất an cho người dân, ảnh hưởng đến tình hình an ninh trật tự địa bàn.
 Trước đó, đêm 16/9, người này đến Công an huyện Bình Chánh trình báo khi chạy xe máy đến trước Công ty Cholimex, đường số 2, KCN Vĩnh Lộc (xã Vĩnh Lộc A) thì bị 3 người đàn ông đi trên 2 xe áp sát.
 Một xe vượt lên chặn đầu, hai kẻ còn lại cầm hung khí đâm xước tay nam thanh niên.
 Vì sợ hãi nên anh này đã nhảy xuống xe, bỏ chạy, đánh rơi điện thoại iPhone 13 và bị nhóm này lấy cùng với xe, tẩu thoát.
 Tại nơi được nam thanh niên cho là hiện trường, cảnh sát nhận định không có dấu vết nào thể hiện có xảy ra vụ cướp.
 Tiếp tục lấy lời khai cậu này, cán bộ điều tra chỉ ra nhiều mâu thuẫn, bất nhất.
 Cuối cùng, nam thanh niên phải thừa nhận đã báo tin giả.
 Cậu cho biết, do không có tiền trả nợ và tiêu xài, đêm đó đã mang xe máy đi cầm tại cửa hàng thuộc xã Bà Điểm (huyện Hóc Môn).
 Trên đường đi bộ về đã đánh rơi điện thoại nên nhờ người gọi bạn đến chở về.
 Sợ gia đình trách mắng, anh đã nói với bạn là mình vừa bị cướp và nhờ chở đi trình báo.
 Vết xước trên tay cũng do anh này tự gây ra từ trước.
 Hồi cuối năm ngoái, Công an huyện Bình Chánh cũng làm rõ vụ hoang báo tương tự.
 Nam thanh niên 22 tuổi đã giấu tiền vợ mang đi trả nợ, sau đó tự đâm vào chân rồi đến trình báo mình bị cướp.
