Bác sĩ Thomas Kwan bị cáo buộc sát hại người tình của mẹ bằng cách cải trang thành y tá đến nhà tiêm vaccine Covid-19, nhưng thực tế là tiêm "vi khuẩn ăn thịt người".
 Bác sĩ 53 tuổi bị tòa án Newcastle xét xử 5 ngày trước với cáo buộc Cố ý giết người. Nạn nhân là ông Patrick O'Hara, 72 tuổi, bạn đời lâu năm, sống cùng nhà với mẹ bị cáo. "Đôi khi, có lẽ chỉ thỉnh thoảng, sự thật thực sự kỳ lạ hơn cả tiểu thuyết," công tố viên mở đầu phần cáo trạng.
 Theo hồ sơ, mẹ bị cáo ghi tên ông O'Hara trong di chúc để ông có thể ở lại căn nhà sau khi bà mất.
 Quyết định này gây "căng thẳng" cho mối quan hệ của bà với con trai.
 Bị cáo luôn coi ông O'Hara là "rào cản tiềm tàng" khiến mình sẽ không được thừa kế tài sản, do đó lập âm mưu sát hại bằng cách cải trang thành y tá cộng đồng để tiêm thuốc độc. Kế hoạch này bao gồm việc Kwan làm giả giấy tờ của Dịch vụ Y tế Quốc gia (NHS), cải trang, sử dụng biển số xe giả và đặt phòng khách sạn bằng tên giả.
 Cảnh sát đã thu hồi được một bức ảnh từ máy tính của Kwan chụp cảnh anh ta cải trang với tóc giả, râu và ria mép. "Đó là một kế hoạch táo bạo, giết bạn đời của mẹ ruột ngay trước mắt bà ấy", công tố viên nói.
 Thomas Kwan là một bác sĩ gia đình thành công và là đối tác tại một phòng khám ở Sunderland.
 Để thực hiện âm mưu giết ông O'Hara, bác sĩ Thomas Kwan đã bịa ra một lá thư NHS giả nhưng "hoàn toàn thuyết phục" gửi đến nhà nạn nhân cho hay ông "là đối tượng ưu tiên tiêm vaccines Covid tại nhà vì tuổi cao". Một lá thư giả thứ hai, Thomas đề nghị một cuộc hẹn tiêm vaccine vào ngày 22/1, từ 9h đến 13h.
 Ông O'Hara đồng ý.
 Hồ sơ điều tra cho thấy Thomas Kwan đặt phòng tại khách sạn gần đó dưới tên giả vào buổi sáng ngày hẹn, 22/1.
 Camera giám sát của khách sạn đã ghi cảnh bị cáo rời đi khi mặc áo khoác dài, đội mũ, đeo găng tay phẫu thuật màu xanh và đeo khẩu trang y tế. "Bị cáo đã cải trang vì những gì sắp làm sẽ diễn ra trước mặt mẹ mình và bạn đời của bà ấy, hai người đều biết rõ bị cáo", công tố viên phân tích.
 Ông O'Hara đã không nhận ra Thomas Kwan, thậm chí không yêu cầu xuất trình giấy tờ tùy thân hay chứng nhận hành nghề y tá.
 Ông nói lớn với mẹ của bị cáo đang ở trong bếp "người của NHS đến rồi", cáo trạng nêu.
 Sau khi trả lời bảng câu hỏi, xét nghiệm huyết áp và lấy mẫu máu và nước tiểu, mẹ của còn hỏi liệu "nhân viên NHS" này có thể đo huyết áp cho bà không.
 Bị cáo đã làm điều này.
 Sau mũi tiêm, ông O'Hara lập tức cảm thấy "cơn đau khủng khiếp" khiến phải hét lên nhưng "nam y tá" đã trấn an rằng cơn đau là phản ứng tất nhiên với thuốc. Khi bị cáo rời đi, người mẹ nhận xét rằng nhân viên này có cùng chiều cao với con trai mình.
 Ông O'Hara thấy nghi ngờ và chạy xuống phố đuổi theo nhưng không kịp.
 Theo cáo trạng, ngay sau đó, ông O'Hara bắt đầu cảm thấy đau dữ dội hơn, được đưa đến bệnh viện. Ngày hôm sau, cánh tay của ông bị phồng rộp và đổi màu đỏ thẫm.
 Các bác sĩ nhận thấy ông O'Hara đang mắc một căn bệnh hiếm gặp và đe dọa tính mạng có tên là viêm cân hoại tử; phải cắt bỏ phần lớn thịt cánh tay trong nhiều lần phẫu thuật.
 Bệnh nhân phải nằm trong phòng chăm sóc đặc biệt nhiều tuần.
 Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh mô tả đây là "bệnh ăn thịt người", "có thể phát triển rất nhanh thành trường hợp khẩn cấp đe dọa tính mạng".
 Các triệu chứng ban đầu bao gồm "sốt, đau dữ dội và nhiễm trùng lây lan nhanh chóng".
