Tòa phúc thẩm cho rằng ông Nguyễn Minh Quân sai phạm trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, tại TP HCM không có nguồn kit test nào khác ngoài của Việt Á nên giảm 3 năm tù.
 Ngày 9/10, TAND Cấp cao tại TP HCM chấp nhận đơn xin giảm nhẹ hình phạt của bị cáo Nguyễn Minh Quân, cựu giám đốc Bệnh viện TP Thủ Đức, giảm án từ 11 xuống 8 năm tù về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng; tổng hợp với bản án trước, bị cáo phải chấp hành hình phạt chung là 29 năm tù.
 Tương tự, bị cáo Nguyễn Lan Anh, cựu phó giám đốc Bệnh viện TP Thủ Đức cũng được giảm 3 năm tù về cùng tội danh.
 Tổng hợp với bản án 3 năm tù trước đó, bà Lan Anh phải chấp hành 5 năm 6 tháng tù.
 Một bị cáo khác là cựu nhân viên bệnh viện được giảm từ 13 xuống 10 năm tù và một bị cáo được giảm từ 5 năm xuống 3 năm và chuyển sang tù treo.
 Bị cáo Phạm Vũ Phong (Giám đốc Công ty Nam Phong) được giảm 2 năm tù về tội Vi phạm quy định về đấu thầu; giữ nguyên mức án 7 năm tù về tội Đưa hối lộ; hình phạt chung 17 năm tù.
 Theo HĐXX, việc cấp sơ thẩm truy tố, xét xử đối với hành vi vi phạm pháp luật của các bị cáo là không oan sai, nhưng khi lượng hình chưa đánh giá toàn bộ bối cảnh, nguyên nhân dẫn đến hành vi phạm tội.
 Hành vi của các bị cáo diễn ra trong tình hình dịch bệnh tại TP HCM diễn biến rất phức tạp, cả nước chung tay cùng thành phố chống dịch.
 Những người đứng đầu trong công tác phòng, chống dịch là đội ngũ y bác sĩ, trong đó có các bị cáo. "Bản thân bị cáo đã phải gánh chịu rất nhiều áp lực về tâm lý trong thời gian dịch bệnh kéo dài, đây là nguyên nhân khách quan ảnh hưởng đến ý thức chủ quan khiến các bác sĩ có hành vi vi phạm pháp luật, đặc biệt những người không vì động cơ vụ lợi", HĐXX nêu quan điểm và cho rằng vi phạm quy định về đấu thầu của các bị cáo không phải là nguyên nhân chính dẫn đến hậu quả thiệt hại của bệnh viện.
 Bởi, tại thời điểm đó tại TP HCM không có nguồn kit test nào khác ngoài của Công ty Việt Á.
 HĐXX cho rằng giá bán kit test cũng không phải do các bị cáo ở Bệnh viện Thủ Đức và Công ty Nam Phong tự ý quyết định với nhau mà theo giá do Bộ Y tế ban hành.
 Do đó, mức án cấp sơ thẩm là quá nghiêm khắc, chưa thể hiện tính khoan hồng của pháp luật.
 Tuy nhiên, các bị cáo đã sai phạm về đấu thầu gây thiệt hại cho bệnh viện, do vậy phải chịu trách nhiệm với những hành vi gây ra như án sơ thẩm quy kết.
 Bản án xác định, đầu năm 2021 Covid-19 bùng phát, Bệnh viện Thủ Đức có nhu cầu xét nghiệm gấp nên Trương Thị Bảo Trân đã liên hệ Công ty Việt Á để đặt hàng kit test.
 Lê Trung Nguyên giới thiệu kit xét nghiệm do công ty này sản xuất, đồng thời giới thiệu bạn thân là Phạm Vũ Phong sử dụng pháp nhân công ty đứng ra bán kit cho bệnh viện.
 Phong sau đó đã mua 1.
500 test từ Việt Á giao cho Bệnh viện Thủ Đức.
 Về sau, ông Quân với vai trò Giám đốc Bệnh viện TP Thủ Đức đã ký các quyết định phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu là Công ty Việt Á và Công ty Nam Phong khi chưa thẩm định hồ sơ yêu cầu; đóng mở thầu; thẩm định hồ sơ đề xuất của nhà thầu, đề xuất phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu; ký hợp đồng mua bán với Phó giám đốc Công ty Việt Á...
 Thực chất việc thực hiện các gói thầu này chỉ là để hợp thức hóa hồ sơ để thanh toán tiền kit test đã mua trước đó mà không xem xét năng lực, kinh nghiệm nhà thầu.
 Trong đó, ông Quân và đồng phạm đã thực hiện hồ sơ một gói thầu chào hàng cạnh tranh, 4 gói thầu chỉ định rút gọn và 33 gói chỉ định thầu mua kit xét nghiệm do Công ty Việt Á sản xuất từ Công ty Nam Phong.
 Nhà chức trách xác định, ông Quân và các cán bộ cấp dưới đã ký duyệt mua kit xét nghiệm với giá 470.
000-509.
000 đồng, trong khi kit test do Công ty Việt Á sản xuất (đã bao gồm 5% lợi nhuận) có giá tối đa 143.
461 đồng/kit.
 Tổng cộng, Bệnh viện TP Thủ Đức đã thanh toán cho Công ty Việt Á và Công ty Nam Phong hơn 24,9 tỷ đồng, trong khi giá thực tế chỉ hơn 9,9 tỷ đồng, gây thiệt hại gần 15 tỷ.
 Còn bị cáo Phong dù biết công ty hoạt động trong lĩnh vực xây dựng, không đủ tính hợp lệ của nhà thầu trong việc cung ứng thiết bị y tế nhưng vẫn gian dối, thông thầu trong việc bán kit test cho Bệnh viện Thủ Đức.
 Công ty Nam Phong hưởng lợi hơn 10,5 tỷ đồng trong phi vụ này.
 Phong đã đưa Trương Thị Bảo Trân hơn 997 triệu đồng tiền "hoa hồng" để được hoàn thiện hồ sơ thanh toán tiền mua kit xét nghiệm.
 Trân bị xác định có vai trò chính trong vụ án, đã soạn thảo, hoàn thiện thủ tục chỉ định thầu sai quy định để Bệnh viện TP Thủ Đức thanh toán tiền mua kit xét nghiệm cho Việt Á và Nam Phong.
 Trước khi bị khởi tố, bị cáo đã nộp lại tiền đã nhận từ Phong.
