Phạm Đức Hoàn, chủ tiệm cắt tóc bị cáo buộc lăng mạ, xúc phạm, túm áo cán bộ địa chính khi bị tổ công tác lập biên bản vi phạm.
 Ngày 10/10, Hoàn bị Công an quận Phú Nhuận bắt tạm giam về hành vi Chống người thi hành công vụ.
 Theo cơ quan điều tra, chiều 27/7/2023, tổ công tác của UBND phường 15, quận Phú Nhuận, gồm 4 cán bộ địa chính và trật tự đô thị đến trước tiệm cắt tóc của Hoàn trên đường Trần Huy Liệu kiểm tra do lề đường có dấu hiệu bị can thiệp.
 Lực lượng chức năng xác định nơi đây đã Tự ý đào, lấp, san lấp mặt bằng trong hành lang an toàn đường bộ, phần đất dọc hai bên đường bộ dùng để quản lý, bảo trì, bảo vệ công trình đường bộ.
 Cán bộ địa chính vào tiệm cắt tóc, yêu cầu Hoàn cung cấp thông tin cá nhân để lập biên bản vi phạm.
 Chủ tiệm được cho là có lời nói thô tục, chửi bới, xúc phạm danh dự thành viên tổ công tác.
 Cơ quan điều tra xác định, Hoàn còn dùng tay túm áo, xô đẩy, đuổi thành viên tổ công tác ra khỏi nhà.
 Do chủ tiệm có hành vi quá khích, manh động, Công an phường 15 cùng Đội cảnh sát hình sự đã phối hợp, khống chế đưa về trụ sở.
