Giữa hiện trường án mạng kinh hoàng, cảnh sát tìm thấy cuốn nhật ký hé lộ mối quan hệ tình ái của nạn nhân với kẻ có sở thích quan hệ thô bạo.
 Ngày 27/4/2009, cảnh sát New York được gọi đến một ngôi nhà tại Sunnyside, khu phố yên tĩnh ở phía tây quận Queens.
 Erica Krantzler cho biết phát hiện bạn cùng phòng, Michelle Lee, đã tử vong trong phòng ngủ.
 Cảnh sát tìm thấy Michelle trong tình trạng khỏa thân, bị trói vào giường bằng sợi dây đen quanh cổ tay, ngực có vết bỏng do bàn là, cổ bị đâm.
 Michelle cũng bị một vết chém ở bụng và một vết thương ở mặt trong đùi được cho là do dao nung nóng gây ra.
 Cảnh sát không tìm thấy dấu vết đột nhập, cho thấy Michelle có thể quen biết kẻ tấn công.
 Erica khai đi thăm bố vào cuối tuần và khi trở về vào tối 26/4, cô thấy cửa phòng của Michelle đóng nên đoán bạn đã ngủ, hôm sau mới phát hiện án mạng kinh hoàng.
 Khi thám tử hỏi về quan hệ tình cảm của Michelle, Erica không hề hay biết bạn có người yêu.
 Michelle 24 tuổi, mới tốt nghiệp trường Cao đẳng Tư pháp Hình sự John Jay ở Manhattan, làm điều tra viên pháp y ở phòng thí nghiệm tội phạm của Sở Cảnh sát New York từ tháng 9/2008.
 Các đồng nghiệp của Michelle giờ đây phải kiểm tra những đồ vật có thể làm bằng chứng trong cuộc điều tra cái chết của chính cô.
 Tại hiện trường vụ án, cảnh sát nhận thấy điều bất thường là dù phải chịu những vết thương khủng khiếp, có rất ít vết máu bắn gần thi thể Michelle.
 Họ cũng ngạc nhiên khi không ai sống xung quanh nghe thấy tiếng la hét phát ra từ căn hộ.
 Ngoài ra, cảnh sát còn tìm thấy bằng chứng trong thùng rác của Michelle, bao gồm một tờ khăn giấy chứa tinh dịch và một biên lai in thời gian vào buổi tối xảy ra án mạng.
 Điều tra viên tin rằng mẫu tinh dịch này là mới và bị vứt vào khoảng thời gian Michelle bị giết.
 Họ đặt nghi vấn liệu đây có phải là một trường hợp bạo dâm dẫn đến án mạng hay không.
 Dựa trên cuốn nhật ký của Michelle được tìm thấy ở hiện trường, cảnh sát phát hiện cô có quan hệ tình ái bí mật với một người đàn ông tên Gary.
 Michelle viết rất nhiều về Gary, bày tỏ tình yêu và mong muốn trở thành bạn gái của anh ta.
 Qua điều tra, người đàn ông trong nhật ký là sinh viên năm cuối của trường John Jay tên Gary McGurk, 23 tuổi, học ngành khoa học pháp y.
 Michelle và Gary gặp nhau ở trường, từng hẹn hò một thời gian ngắn.
 Trước cảnh sát, Gary cho biết hai người vẫn là bạn tình sau khi chia tay, anh ta đang hẹn hò với bạn gái khác.
 Gary cũng ca ngợi Michelle là cô gái giàu tình yêu thương vì đã chi tới 5.
000 USD để giúp anh ta điều trị ung thư.
 Khi được hỏi về khoảng thời gian xung quanh án mạng, Gary cho cảnh sát thấy Michelle đã gọi điện cho mình, chỉ ra rằng anh ta không ở gần hiện trường vụ án.
 Bạn gái của Gary cũng giúp chứng minh anh ta đang ở Manhattan khi Michelle bị giết.
 Gary còn tình nguyện cung cấp ADN cho cảnh sát, giúp xóa bỏ nghi vấn.
 Trở lại điểm xuất phát, cảnh sát đi sâu điều tra công việc của Michelle, suy đoán cô có thể bị trả thù vì từng làm chứng trong một số vụ án ma túy.
 Nhưng không ai trong các vụ án của Michelle lọt vào tầm ngắm của thám tử.
 Cuộc điều tra chuyển hướng khi cảnh sát nhận được kết quả khám nghiệm tử thi "gây sốc".
 Nguyên nhân chính thức dẫn đến cái chết của Michelle là ngạt thở.
 Các vết thương ở đầu, cổ, bụng hay vết bỏng đều được tạo ra sau khi nạn nhân tử vong.
 Điều này khiến các thám tử thấy khó hiểu vì ai lại có thể mất nhiều công sức như vậy để gây thương tích sau khi Michelle qua đời.
 Họ suy đoán hung thủ đã mất rất nhiều thời gian để dàn dựng hiện trường nhằm dẫn điều tra viên đi chệch hướng.
 Dựa trên giả thuyết rằng kẻ sát nhân đang cố gắng qua mặt cảnh sát, các thám tử quay trở lại với người tình của Michelle, Gary, xin lệnh kiểm tra hồ sơ điện thoại của anh ta để xác nhận lại bằng chứng ngoại phạm.
 Nhờ đó, họ phát hiện Gary thực ra đã nhận cuộc gọi từ Michelle lúc gần 4h ngày 26/4, nhưng không nhận khi đang ở Manhattan như anh ta và bạn gái hiện tại đã khai với cảnh sát.
 Thay vào đó, Gary nhận cuộc gọi khi đang ở nghĩa trang Calvary, cách căn hộ của Michelle không xa.
 Lời khai gian dối khiến các thám tử mất rất nhiều thời gian tìm kiếm dữ liệu camera giám sát.
 Cảnh sát tân binh Shamal Tatum cho biết phải chạy đua với thời gian vì sợ rằng video giám sát có thể bị ghi đè.
 Anh gõ cửa các cơ sở kinh doanh và nhà dân có lắp đặt camera, thu được lượng lớn video.
 Sự kiên nhẫn được đền đáp khi Shamal nhìn thấy Michelle trên video, trước cửa một hiệu thuốc ở góc phố, một người đàn ông xuất hiện trên màn hình ngay sau đó.
 Họ dừng lại nói chuyện, rồi đi về phía tòa nhà của Michelle.
 Người đàn ông trong video là Gary.
 Với bằng chứng ngoại phạm vừa bị bác bỏ, anh ta trở thành nghi phạm số một của cảnh sát.
 Khi bị thẩm vấn, Gary thừa nhận đã gặp Michelle ở gần hiệu thuốc lúc rạng sáng 26/4 để xin thêm tiền, sau đó đưa cô về nhà.
 Anh ta đề nghị đưa Michelle lên lầu, nhưng cô từ chối.
 Gary khai rằng sau đó nhận được cuộc điện thoại từ Michelle khi đang đi dạo quanh khu phố.
 Dù câu chuyện mới của Gary làm dấy lên nghi vấn, bằng chứng chống lại anh ta vẫn chỉ là gián tiếp, cảnh sát đành phải thả Gary đi.
 Khi mẫu tinh dịch trong thùng rác ở phòng Michelle được xét nghiệm trùng khớp với mẫu ADN mà Gary cung cấp trước đó, cảnh sát mới quyết định bắt anh ta.
 Nhà chức trách đến trường, hy vọng bắt được Gary trong kỳ thi cuối cùng lấy tấm bằng tư pháp hình sự, nhưng anh ta đã biến mất.
 Họ nhanh chóng tìm thấy Gary tại nơi ở của mẹ anh ta ở Forest Hills, Queens, đã chuẩn bị sẵn hộ chiếu và vé máy bay trở về quê hương Ireland.
 Gary thừa nhận đã nói dối Michelle về việc mắc bệnh ung thư để lừa cô hàng nghìn USD.
 Cảnh sát cho rằng Michelle đã quá tin tưởng vào lời lẽ của Gary, như trong bài viết nhật ký cuối cùng: "Anh ấy thật dũng cảm.
 Tôi không thể ngừng khóc.
 Tôi yêu anh ấy rất nhiều.
 Tôi ước gì anh ấy sẽ khỏe hơn.
 Tôi ước có thể ôm anh ấy mãi mãi".
 Bạn bè cho biết Michelle từng cố đòi lại tiền từ Gary nhưng anh ta luôn viện cớ khiến cô dần mất kiên nhẫn.
 Gary bị buộc tội giết người cấp độ hai, nhưng sau đó nhận tội nhẹ hơn là ngộ sát và giả mạo bằng chứng.
 Theo thỏa thuận nhận tội, anh ta phải thú nhận đầy đủ trước tòa.
 Gary khai có sở thích quan hệ tình dục theo kiểu bạo dâm với nạn nhân, quấn đầu cô bằng màng bọc thực phẩm là lý do hiện trường vụ án có quá ít máu.
 Bạn gái của Gary thừa nhận đã nói dối về nơi ở của anh ta vào tối đó.
 Tháng 6/2010, Gary bị kết án từ 29 đến 37 năm tù.
 Đối mặt với gia đình nạn nhân, Gary không đưa ra lời giải thích nào về nguyên nhân sát hại Michelle.
