Pous Moshtaghhossein, quốc tịch Iran, làm quen khách du lịch nước ngoài ở quận 1, giả vờ hỏi cách phân biệt USD mới và cũ, rồi nhanh tay trộm hàng nghìn USD.
 Ngày 11/10, Pous Moshtaghhossein, 50 tuổi, bị Công an quận 1 bắt tạm giam về hành vi Trộm cắp tài sản.
 Theo điều tra, tối 27/9, vợ chồng anh Dmitry Strizhakov (39 tuổi, quốc tịch Nga) đến mua sắm tại cửa hàng An Nam trên đường Hai Bà Trưng, phường Bến Nghé, quận 1.
 Khi anh đang xem hàng ở quầy rượu vang thì Pous Moshtaghhossein tiếp cận, làm quen.
 Sau vài câu hỏi thăm xã giao, Pous Moshtaghhossein lấy xấp USD trong ví mình ra, rồi bàn về mẫu tiền cũ, tiền mới.
 Ông này nói "không thể phân biệt được USD nào mới, cũ" rồi bày tỏ thích thú, tò mò muốn biết về đồng rúp của Nga.
 Tưởng thật, anh Dmitry Strizhakov rút một tờ USD và xấp tiền rúp đưa cho người bạn mới xem.
 Pous Moshtaghhossein lập tức hỏi han, cười nói, chỉ tay vào ví của người đàn ông Nga, rút thêm vài tờ tiền rồi sau đó trả lại.
 Trao đổi thêm vài câu, Pous Moshtaghhossein bỏ đi.
 Anh Dmitry Strizhakov sau đó kiểm tra lại ví tiền, phát hiện mất 25 tờ 100 USD (2.
500 USD), 3 tờ 100 EURO, một tờ 50 EURO nên đến công an trình báo.
 Các trinh sát Công an quận 1 toả ra các khu vực truy tìm nghi phạm trong nhiều ngày.
 Mới đây, cảnh sát xác định Pous Moshtaghhossein thuê căn hộ chung cư trên đường Mai Chí Thọ, TP Thủ Đức, nên bắt giữ.
