Võ Văn Tuấn, 27 tuổi, cùng đồng phạm giả là thành viên tổ cảnh sát 363, chặn người đi đường "kiểm tra giấy tờ" rồi đưa đến nơi vắng cướp tài sản.
 Tuấn cùng Ngô Quốc Duy (20 tuổi) bị Công an huyện Củ Chi bắt về hành vi Cướp tài sản, chiều 6/10.
 Đêm hai hôm trước, anh Thịnh, 18 tuổi, chạy xe máy từ Củ Chi về Bình Dương, đến cây xăng ở xã Hòa Phú thì Tuấn và Duy chở nhau ập đến.
 Tuấn đánh vào đầu nam thanh niên, xưng là cảnh sát Tổ công tác 363 của Công an huyện Củ Chi, yêu cầu "về trụ sở để kiểm tra".
 Bộ đôi kè Thịnh đến bãi đất trống thuộc ấp 4B, xã Bình Mỹ, yêu cầu kiểm tra giấy tờ và buộc nộp phạt lỗi xe không chính chủ 7,5 triệu đồng. Nam thanh niên nói không đủ tiền, bị Tuấn và Duy giật ví lấy 500.
000 đồng cùng xe máy bỏ đi. Nạn nhân sau đó nhờ bạn chở đến công an trình báo. Nhận tin báo, nhiều trinh sát hình sự huyện Củ Chi được tung đi truy xét, đến chiều qua bắt được Tuấn và Duy.
 Bộ đôi bị tình nghi còn thực hiện nhiều vụ cướp tương tự.
