Tôi và công ty ký hợp đồng lao động có thời hạn là 12 tháng kể từ ngày 1/12/2023 đến 1/12/2024, nhưng mới đây tôi nhận được thông báo cho nghỉ việc.
 Từ khi bắt đầu công việc cho đến bây giờ tôi chưa từng vi phạm quy định nào của công ty và cũng chưa từng bị xử lý kỷ luật.
 Tuy nhiên, ngày 1/10 vừa qua, công ty gửi thông báo chấm dứt hợp đồng lao động với lý do tôi "không hoàn thành nhiệm vụ", trong khi tôi luôn đạt chỉ tiêu công ty đưa ra. Luật sư cho tôi hỏi, việc công ty cho tôi nghỉ với lý do như vậy có đúng không và tôi phải làm gì?
 Theo quy đinh tại điểm a Khoản 1 Điều 36 Bộ luật Lao động 2019 thì việc người lao động "thường xuyên không hoàn thành công việc theo hợp đồng lao động" là một trong các căn cứ để người sử dụng lao động có quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động.
 Tuy nhiên, cần lưu ý, Bộ luật Lao động quy định rằng, việc "thường xuyên không hoàn thành công việc theo hợp đồng lao động" phải căn cứ trên tiêu chí đánh giá mức độ hoàn thành công việc trong quy chế của người sử dụng lao động.
 Trong đó, quy chế đánh giá mức độ hoàn thành công việc phải thỏa mãn điều kiện "đã tham khảo ý kiến tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở" đối với nơi có tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở. Như vậy, bạn cần kiểm tra xem hiện nay công ty đã ban hành Quy chế đánh giá mức độ hoàn thành công việc chưa. Nếu có thì xem xét về việc thỏa mãn điều kiện ban hành chưa, và mình có vi phạm quy chế này không.
 Trường hợp công ty cho bạn nghỉ việc mà không chứng minh được đã đáp ứng điều kiện tại điểm a khoản 1 Điều 36 Bộ Luật Lao Động 2019 thì sẽ rơi vào trường hợp đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động trái pháp luật, theo quy định tại Điều 39 của luật này.
 Theo đó, bạn có quyền khiếu nại về quyết định/hành vi lao động của công ty hoặc khởi kiện tại TAND có thẩm quyền.
