Tống Văn Hoàng Tuấn sau khi cướp xe tải đã bỏ chạy, liên tiếp tông 13 ôtô và xe máy làm hai người chết, 5 người trọng thương; cảnh sát đã nổ súng bắt hắn.
 12h ngày 26/9, Công an Cần Thơ nhận tin báo Tuấn (31 tuổi, ngụ tỉnh Vĩnh Long) cướp một ôtô tải trong Khu công nghiệp Trà Nóc, quận Bình Thủy, sau đó bỏ chạy trên quốc lộ 91 khoảng 40 km. Khi đến quận Thốt Nốt, nghi can vòng xe quay về hướng cũ.
 Tuấn lái xe với tốc độ rất nhanh khoảng 20 km về phường Châu Văn Liêm, quận Ô Môn, tông 2 xe máy và một ôtô, làm 2 người bị thương nặng.
 Hắn sau đó chạy đến trung tâm quận Thốt Nốt rồi quay đầu chạy ngược lại.
 Sự việc khiến người đi đường hoảng loạn.
 Đến đoạn qua phường Long Hưng, quận Ô Môn, Tuấn tông 4 xe máy làm 3 người bị thương, một người tử vong.
 Hắn phóng xe về hướng quận Bình Thuỷ, đến gần ngã ba giữa quốc lộ 91 và đường vào Khu công nghiệp Trà Nóc thì tông liên tục vào 6 ôtô (3 tải, 3 ôtô con), gãy trụ đèn mới dừng lại.
 Cảnh sát được huy động phong tỏa, nổ nhiều phát súng, khống chế Tuấn khi kẻ này cố thủ trong xe, lúc 13h30.
 Tổng quãng đường Tuấn bỏ chạy 70-80 km.
 Sống gần hiện trường, anh Nguyễn Ngọc Thông, 34 tuổi, cho biết trước đó thấy lực lượng dân quân tự vệ chạy rầm rập, thổi còi liên hồi, nói "bắt tội phạm".
 Từ dốc cầu Sang Trắng, cách nhà anh khoảng 500 m, chiếc ôtô tải phóng vùn vụt đến. "Tôi liền chạy ra kêu các xe máy tấp vào lề. Ngay sau đó chiếc xe tải do tên cướp cầm lái tông liên tục mấy ôtô phía trước, rồi leo lên dải phân cách, tông gãy trụ đèn, kéo lê khoảng 20 m mới kẹt lại", anh Thông kể, thêm rằng đã lấy xà beng cạy cửa xe Tuấn đang cố thủ, để cảnh sát lôi hắn ra ngoài.
 Tổng cộng 6 nạn nhân bị thương được đưa đi cấp cứu ngay sau đó, song đến 18h một nam thanh niên đã tử vong.
 Theo xác minh ban đầu, Tuấn sử dụng ma túy đá trong hai ngày 23 và 24/9.
