Cha bị giết khi Gislayne Silva mới 9 tuổi, cô lớn lên và trở thành luật sư, đầu quân vào cơ quan điều tra để quyết tâm tìm ra kẻ thù của gia đình. Ngày 16/2/1999, ông Givaldo José bị bắn chết sau cuộc cãi vã nảy lửa tại một quán bar ở thành phố Boa Vista, phía tây bắc của Brazil.
 Ông ta đã cãi nhau với một người tên Raimundo Alves Gomes về khoản nợ 150 real Brazil (khoảng 29 USD vào năm 1999), được cho là đang nợ Gomes.
 Gomes đi ra khỏi quán bar trong vài phút và quay lại với một khẩu súng, bắn vào đầu José ở cự ly gần.
 Gomes trốn khỏi hiện trường.
 Dù lệnh bắt giữ đã được ban hành, thủ phạm không bị bắt.
 Ông José chết đi khiến cuộc sống của người vợ và năm đứa con lao đao. Nhưng gia đình không từ bỏ hy vọng đưa kẻ giết người ra trước công lý. Là chị cả trong gia đình có năm người con, Gislayne Silva phải giúp mẹ chăm sóc các em nhỏ và làm việc nhà, nhưng không lơ là việc học.
 Bố luôn khuyến khích cô học hành chăm chỉ và luôn sẵn sàng giúp làm bài tập về nhà, vì thế khi không còn bố, ước muốn duy nhất của Gislayne Silva là bắt được kẻ giết ông. Năm 18 tuổi, Gislayne được nhận vào trường luật, thành luật sư bảy năm sau đó.
 Song năm 2022, cô đã từ bỏ nghề luật sư của mình để trở thành cảnh sát. Ngày 19/7 vừa qua, cô đã vượt qua kỳ thi và chính thức được bổ nhiệm làm điều tra viên của cảnh sát tiểu bang.
 Cô ngay lập tức đề nghị có một vị trí trong Ban Điều tra án mạng, với mong muốn có cơ hội theo đuổi vụ án của cha mình. Năm 2013, Gomes bị kết án 12 năm tù vì tội giết người, nhưng vì hắn chưa bị bắt nên bản án không bao giờ được thi hành.
 Các luật sư của Gomes đã kháng cáo bản án vào năm 2014 và 2015, nhưng bị bác. Lệnh bắt giữ gần đây nhất với Gomez được ban hành vào năm 2019, vì vậy thời hiệu sẽ hết hạn vào năm 2031.
 Điều này nghĩa là nếu Gislayne có thể tìm thấy Gomes càng nhanh thì ông ta càng phải ngồi tù lâu hơn. Ngày 25/9, chỉ hai tháng sau khi bắt đầu sự nghiệp cảnh sát, Gislayne Silva đã thực hiện được ước mơ đưa người giết cha mình ra trước công lý, sau 25 năm dài đằng đẵng.
 Cô và nhóm điều tra của mình đã tìm thấy thủ phạm đang ẩn náu tại một trang trại ở vùng Nova Cidade gần Boa Vista và bắt giữ. "Khi tôi nhìn thấy ông ta ở đồn cảnh sát, tôi đã nói rõ mình là ai và chịu trách nhiệm thực hiện lệnh bắt giữ: Ông nghe này, ông đang bị bắt và tôi là con gái của nạn nhân mà ông đã giết.
 Chúng tôi ở đây tuân theo lệnh của tòa án", Gislayne nói.
 Cô đã chia sẻ tin tức với gia đình mình và mọi người đều cảm thấy tin vào công lý. "Chúng tôi đã chờ đợi rất lâu.
 Tôi đã khóc vì nhẹ nhõm, cảm thấy như một gánh nặng lớn đã được trút bỏ khỏi vai mình", cô nói.
 Câu chuyện của Gislayne đã chạm đến trái tim của hàng triệu người dân Brazil và cô trở nên nổi tiếng khắp Nam Mỹ.
