Một cán bộ thuộc Tỉnh ủy Phú Yên trình báo bị tội phạm cắt ghép gương mặt vào hình ảnh nhạy cảm rồi tống tiền.
 Ngày 9/10, Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao, Công an tỉnh Phú Yên, nhận trình báo của nạn nhân, đang phối hợp cơ quan điều tra và các cơ quan chức năng làm rõ sự việc.
 Theo cơ quan điều tra, kẻ tống tiền đã tìm kiếm thông tin, hình ảnh, số điện thoại của cán bộ này từ nhiều nguồn rồi cắt ghép khuôn mặt của ông vào các clip, hình ảnh nhạy cảm.
 Sau đó, kẻ này nhắn tin cho nạn nhân, hăm dọa "đã phát hiện ông có mối quan hệ bất chính với người phụ nữ khác" đính kèm những clip, hình ảnh nhạy cảm đã được chỉnh sửa, cắt ghép.
 Tội phạm yêu cầu ông phải chuyển cho chúng 30-50 triệu đồng, nếu không sẽ đăng những hình ảnh kia lên mạng xã hội và gửi tới nơi làm việc . "Loại tội phạm này chủ yếu nhắm vào nam giới, có địa vị xã hội hoặc một cá nhân cụ thể đăng tải quá nhiều hình ảnh cá nhân trên mạng", đại diện Phòng An ninh mạng cho biết.
 Cơ quan điều tra khuyến cáo người dân khi gặp các trường hợp tương tự cần nâng cao cảnh giác, không hoảng sợ và làm theo yêu cầu của tội phạm, đồng thời liên hệ ngay với cơ quan công an nơi gần nhất để được hỗ trợ.
