Vợ chồng Rajeev Kumar Dubey bị nghi lừa 4 triệu USD của hàng loạt người bằng chiêu hứa hẹn giúp họ trẻ lại tới 20 tuổi nhờ cỗ máy thời gian.
 Rajeev Kumar Dubey và vợ Rashmi Dubey bị cáo buộc đã thực hiện "một trong những vụ lừa đảo đáng kinh ngạc nhất trong lịch sử nhân loại".
 Cặp đôi này sở hữu một trung tâm trị liệu ở Kanpur, tiểu bang Uttar Pradesh của Ấn Độ, nơi các nghi phạm bị cáo buộc đã thuyết phục mọi người rằng họ đang già đi nhanh chóng do không khí ô nhiễm quá mức.
 Vợ chồng Rajeev nói có thể đảo ngược quá trình này với sự trợ giúp của "cỗ máy thời gian do Israel sản xuất" và liệu pháp oxy.
 Vợ chồng Rajeev bị tình nghi đã lừa dối nhiều người đang tìm cách lấy lại tuổi trẻ để thu về 35 crore rupee (4,1 triệu USD). "Bọn họ chào hàng các gói dịch vụ trị giá 6.
000 rupee (72 USD) cho 10 buổi và 90.
000 rupee cho liệu trình trong ba năm", viên chức cảnh sát cấp cao Anjali Vishwakarma nói. Nhà chức trách cho biết cặp đôi này đã biến trò lừa đảo thành mô hình đa cấp kim tự tháp bằng cách hứa hẹn tặng khách hàng các buổi trị liệu oxy miễn phí hoặc phần thưởng đặc biệt cho những người giới thiệu khách mới.
 Cảnh sát có bằng chứng cho thấy hàng loạt người đã bị vợ chồng này lừa đảo, nhưng cuộc điều tra vẫn đang tiếp tục và con số bị hại dự kiến còn lớn hơn.
 Các nạn nhân cho biết nghi phạm hứa hẹn có thể đảo ngược quá trình lão hóa lên đến 20 năm và thậm chí có thể phục hồi các cơ quan nội tạng bị tổn thương; kết quả sẽ đến chỉ trong vài tháng nhờ vào cỗ máy thời gian kỳ diệu được nhập khẩu từ nước ngoài.
 Cảnh sát Ấn Độ đang truy tìm cặp đôi này nhưng các nghi phạm được cho là đã trốn ra nước ngoài cùng với số tiền của nạn nhân.
