Sau khi kiểm tra ADN, một gia đình nộp đơn kiện phòng khám hỗ trợ sinh sản ở Las Vegas, cáo buộc cấy nhầm phôi thai cách đây 18 năm.
 Đơn kiện cho biết đến năm 2023, gia đình vẫn tin rằng con gái họ là kết quả của thụ tinh trong ống nghiệm - ở trường hợp này, một phôi thai được tạo ra từ tinh trùng của người cha và trứng của người hiến tặng. Nhưng kiểm tra ADN trên Ancestry.com cho thấy cặp cha mẹ và con gái không có quan hệ huyết thống. Luật sư Robert Murdock, đại diện cho gia đình đệ đơn kiện lên Tòa án hạt Clark hôm 1/10, cho biết người mẹ đã qua đời năm 2022 trước khi con gái kiểm tra ADN, còn người cha đang vô cùng đau khổ. Năm 2004, cặp vợ chồng này tìm kiếm sự giúp đỡ để thụ thai một đứa trẻ từ phòng khám hỗ trợ sinh sản thuộc Trung tâm Chăm sóc Sức khỏe Sinh sản Nevada, đã đóng cửa vào đầu những năm 2010.
 Theo đơn kiện, cặp đôi đã chọn một người hiến trứng ở Arizona để kết hợp với tinh trùng của người chồng. Nhưng kết quả ADN cho thấy cả tinh trùng của người chồng và trứng của người hiến tặng đều không được cấy vào cơ thể người vợ.
 Thay vào đó, phôi thai cấy ghép đến từ một cặp vợ chồng khác ở Las Vegas.
 Đơn kiện cho biết vẫn chưa rõ điều gì đã xảy ra với phôi thai ban đầu và liệu phôi đó có được cấy vào người phụ nữ khác hay không.
 Đơn kiện nêu tên bác sĩ và chuyên viên phôi học được cho là đã làm việc với cặp vợ chồng.
 Cả hai vẫn làm trong ngành IVF sau khi phòng khám đóng cửa.
 Cùng thời điểm với vụ nhầm lẫn, hồ sơ cho thấy bác sĩ này đã dàn xếp một vụ kiện trị giá 30.
000 USD vì "sơ suất trong việc đông lạnh và bảo quản phôi".
 Theo luật sư Murdock, vì con gái vốn tưởng là con ruột giờ lại không phải nên người cha sẽ phải làm thủ tục nhận nuôi, đồng thời sửa đổi giấy khai sinh.
 Gia đình yêu cầu tòa án làm rõ điều gì đã xảy ra, nguyên nhân sơ suất, xác định trách nhiệm và thiệt hại.
