Bị người trong thôn khinh thường 'lớn tuổi mà vẫn độc thân', chủ cửa hàng tạp hóa 39 tuổi tiêm thuốc diệt chuột vào các gói que cay tẩm gia vị bán trong cửa hàng với ý đồ trả thù. Ngày 29/9, Công an quận Kế Châu, thành phố Thiên Tân thông báo bắt nghi phạm họ Vương, chủ cửa hàng tạp hóa 39 tuổi, vì nghi ngờ tiêm thuốc diệt chuột vào đồ ăn vặt bán trong cửa hàng khiến nhiều người trúng độc.
 Trước đó, ngày 11/9, cơ quan công an nhận được trình báo về vụ ngộ độc thực phẩm từ một người dân quận Kế Châu. Người này cho biết bị chảy máu mũi sau khi ăn que cay tẩm gia vị.
 Qua kiểm tra, trong máu nạn nhân và trong que cay có thành phần thuốc diệt chuột.
 Sau đó cảnh sát địa phương tiếp tục nhận được các báo cáo tương tự.
 Qua điều tra, Vương, sống tại quận Kế Châu, đã mua thuốc diệt chuột ở chợ trước khi xảy ra vụ việc, sau đó nhiều lần dùng ống tiêm để tiêm chất độc vào các gói que cay tẩm gia vị trong chính cửa hàng của mình.
 Cảnh sát tìm thấy công cụ phạm tội là ống tiêm và thuốc diệt chuột còn dư lại tại nơi ở của Vương. Khi bị thẩm vấn, Vương thừa nhận hành vi phạm tội.
 Anh ta khai vì đã có tuổi mà vẫn độc thân nên thường xuyên bị người trong thôn khinh thường, chế nhạo, dần nảy sinh tâm lý bất mãn và muốn trả thù.
 Vương hiện bị tạm giữ hình sự.
 Vụ việc đang được điều tra thêm.
 Toàn bộ thực phẩm có độc liên quan vụ án đã được thu hồi và niêm phong. Những người bị trúng độc đều được điều trị, không nguy hiểm đến tính mạng.
