Thi thể bà Lê Thị Vân, 60 tuổi, với thương tích ở vùng đầu, được phát hiện chôn trong vườn điều của gia đình; con trai bà đang bị truy tìm.
 Chiều 26/9, xác bà Vân chôn vùi dưới đất, lộ hộp sọ và một phần chân tay đang trong quá trình phân hủy được tìm thấy trong rẫy điều ở thôn 6, xã Ia Le, huyện Chư Pưh, giáp ranh huyện Ea H'leo (Đăk Lăk).
 Cảnh sát xác định, tử thi có dấu hiệu của tác động ngoại lực, với nhiều thương tích ở vùng đầu. Nạn nhân là bà Lê Thị Vân, bị chôn trong vườn điều của gia đình ở khu vực thưa dân cư. Lãnh đạo xã Ia Le cho biết, bà Vân làm nông, sống với con trai 18 tuổi Nguyễn Văn Tiến nhưng cậu này không có ở địa phương nhiều tuần qua.
 Trong sáng nay, Công an tỉnh Gia Lai đã ra quyết định truy tìm Tiến vì "nghi thực hiện tội phạm".
