Lê Thị Thư bịa chuyện cần tiền kinh doanh vàng để vay mượn nhiều bạn bè, họ hàng, đồng nghiệp của chồng, chiếm đoạt hơn 10 tỷ đồng. Ngày 26/9, Công an thành phố Đà Nẵng khởi tố, bắt giam Lê Thị Thư (48 tuổi, trú quận Sơn Trà) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
 Theo điều tra ban đầu, tháng 12/2020, Thư nói cần tiền kinh doanh và rủ bà Hoa (47 tuổi, quận Sơn Trà) vào TP HCM xem cơ sở kinh doanh, dù Covid-19 đang diễn biến phức tạp.
 Bà Hoa không vào TP HCM vì lo ngại dịch bệnh.
 Thư tạo lòng tin bằng việc gửi cho bà lịch sử cuộc gọi thể hiện việc mua bán vàng.
 Tin tưởng Thư là bạn bè, đồng hương nên từ tháng 6/2021 đến tháng 11/2021, bà Hoa cho Thư vay tổng cộng 20,4 tỷ đồng. Mỗi lần nhận tiền qua chuyển khoản, Thư đều viết hợp đồng cho cho cá nhân vay và khoản nào đã trả gốc thì sẽ hủy hợp đồng.
 Thời gian đầu, Thư trả lãi đều đặn nhưng đến đầu tháng 11/2021 không trả lãi nữa nên bà Hoa yêu cầu thanh toán toàn bộ số tiền vay.
 Theo cáo buộc, Thư đã không dùng tiền vay của bà Hoa đi kinh doanh vàng mà để trả lãi cho các khoản vay nợ khác hoặc dùng để trả lại cho chính bị hại.
 Đến lúc không còn khả năng trả, Thư lấy lý do làm ăn thua lỗ, bị phá sản.
 Công an cho biết Thư đã chuyển trả cho bà Hoa hơn 13,8 tỷ đồng, chiếm đoạt hơn 6,6 tỷ đồng. Ngoài ra, công an đã nhận được 5 đơn tố cáo khác liên quan hành vi lừa đảo của Thư, trong đó có nhiều nạn nhân là họ hàng, đồng nghiệp của chồng Thư, với số tiền cho vay từ 300 triệu đến gần 2 tỷ đồng.
 Vụ việc đang được điều tra mở rộng.
