Cảnh sát cho biết Michelle Goodman bị cáo buộc đã dụ dỗ và sử dụng quyền lực để ép một tù nhân nam quay lại các cuộc hẹn hò tình dục giữa họ. Michelle Goodman, 31 tuổi, bị bắt hôm 16/10 vì thuyết phục tù nhân 23 tuổi ghi lại những lần quan hệ giữa họ trong nhà vệ sinh của Trường Green Hill ở thành phố Chehalis, trung tâm cải tạo dành cho những thanh thiếu niên phạm tội khi còn nhỏ.
 Công tố viên cho biết nữ quản giáo cũng bị ghi lại trên video giám sát khi đưa nạn nhân đến khu vực thay đồ của nhân viên trong hai lần riêng biệt vào tháng 1/2024, theo tài liệu tòa án.
 Cảnh sát Chehalis đã mở cuộc điều tra sau khi nhận được báo cáo rằng một nữ quản giáo có quan hệ với một tù nhân nam.
 Các điều tra viên liên hệ với luật sư của tù nhân và được cung cấp nhiều ảnh chụp màn hình hai người đang quan hệ tình dục, không chỉ một lần.
 Trường Green Hill cũng đang bị tù nhân này kiện vì cho rằng Michelle đã sử dụng quyền lực để buộc anh ta.
 Đơn kiện cáo buộc "Michelle Goodman liên tục yêu cầu được quay phim khi đang quan hệ", còn tù nhân sợ bị trừng phạt và làm hại nếu từ chối đề nghị.
 Đây là lần thứ hai Michelle bị bắt trong năm nay vì cáo buộc có hành vi sai trái tại trung tâm cải tạo.
 Trước đó, cô bị bắt vào tháng 3 vì khơi mào trận đánh nhau giữa hai tù nhân tuổi teen và bị camera an ninh ghi lại cảnh đang cười và bắt chước tung cú đấm với các tù nhân khác. Michelle bị buộc tội gây náo loạn nhà tù, lạm dụng chức vụ và âm mưu tấn công cấp độ bốn.
 Cảnh sát cho biết Michelle hiện là người thứ năm họ bắt giữ tại cơ sở này trong năm nay và là người thứ ba phải đối mặt với cáo buộc có hành vi sai trái về tình dục.
 Hồ sơ tòa án cho thấy Michelle đã được tại ngoại vào 17/10 với tiền bảo lãnh 100.
000 USD.
