Cựu Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh Nguyễn Nhân Chiến, cựu chủ tịch tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Tử Quỳnh và 11 người sẽ bị xét xử trong vụ án sai phạm đấu thầu liên quan AIC vào ngày 29-31/10.
 Vụ án sẽ được TAND tỉnh Bắc Ninh xét xử công khai.
 Theo quyết định xét xử được ban hành hôm nay, bị hại được xác định là Ban quản lý dự án công trình xây dựng y tế, nay là Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình dân dụng và công nghiệp tỉnh Bắc Ninh.
 HĐXX sẽ triệu tập 25 nhân chứng và 31 cá nhân, doanh nghiệp trong vai trò người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan, gồm: Sở Tài chính, Sở Y tế và Sở Kế hoạch Đầu tư tỉnh Bắc Ninh; 6 bệnh viện đa khoa các huyện Quế Võ, Yên Phong, Tiên Du, Gia Bình, Thuận Thành và Lương Tài; các doanh nghiệp trúng thầu, doanh nghiệp liên quan đấu thầu và 12 cá nhân là vợ, con, người thân của 12 bị cáo (những người đã nộp tiền khắc phục thay các bị cáo).
 22 luật sư đăng ký tham gia bào chữa, trong đó ông Nguyễn Nhân Chiến có một luật sư, ông Nguyễn Tử Quỳnh mời hai luật sư.
 Trong vụ án, ông Nguyễn Nhân Chiến, cựu Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh cùng ông Nguyễn Tử Quỳnh, cựu Chủ tịch UBND tỉnh; Nguyễn Hạnh Chung, cựu Phó chủ tịch HĐND tỉnh; Trần Văn Tuynh, cựu giám đốc Ban quản lý dự án công trình xây dựng y tế tỉnh Bắc Ninh, bị VKSND Tối cao truy tố về tội Nhận hối lộ.
 Cựu phó chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Văn Nhường bị truy tố tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
 Bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn, cựu Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty AIC, bị truy tố tội Đưa hối lộ.
 Đây là vụ án thứ 4 bà Nhàn phải ra toà nhưng vẫn đang bỏ trốn.
 VKS kêu gọi bà Nhàn ra đầu thú để được hưởng khoan hồng, nếu không sẽ từ bỏ quyền tự bào chữa.
 Cùng vụ án, 7 người khác bị truy tố về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, gồm: Nguyễn Hồng Sơn, Phó tổng giám đốc Công ty AIC (đang bỏ trốn); Lã Tuấn Hưng, Tổng giám đốc Tổng công ty cổ phần sông Hồng; Nguyễn Đằng An, nguyên trưởng phòng kế hoạch tổng hợp, Ban quản lý dự án công trình xây dựng y tế thuộc sở y tế Bắc Ninh; Nguyễn Kim Huân, nguyên phó phòng kế hoạch tổng hợp, Ban quản lý dự án công trình xây dựng y tế thuộc Sở Y tế Bắc Ninh; Nguyễn Viết Toản và Nguyễn Đăng Linh, nhân viên AIC; Đặng Xuân Minh, Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc Công ty cổ phần thẩm định giá BTC Value.
 Ông Nguyễn Nhân Chiến là Chủ tịch tỉnh Bắc Ninh từ 2011 đến 2015, Bí thư Tỉnh ủy từ 2015 đến 2020.
 Theo cáo trạng, khoảng giữa năm 2013, trước khi tỉnh có kế hoạch về 6 gói thầu mua sắm thiết bị y tế tại Bắc Ninh, các bị can Chung, Tuynh, Hưng, cùng đến gặp ông Chiến.
 Với cương vị Tổng giám đốc Tổng công ty cổ phần sông Hồng, ông Hưng đề xuất được hỗ trợ tỉnh xin vốn trái phiếu chính phủ bổ sung để tiếp tục triển khai các dự án dở dang, trong đó có 6 dự án bệnh viện đa khoa tuyến huyện.
 Tuy nhiên, ông Hưng đề nghị sau khi được phê duyệt phân bổ nguồn vốn bổ sung, nhóm Công ty sông Hồng được trúng các gói thầu mua sắm thiết bị y tế.
 Nhóm bà Nhàn cũng liên hệ với ông Tuynh về việc hỗ trợ xin nguồn vốn bổ sung và xin được trúng thầu.
 Ông Chiến đồng ý với đề nghị chia đôi 6 gói thầu cho hai nhóm.
 Từ năm 2014 đến 2020, ông Chiến bị cáo buộc vào các dịp lễ, Tết đã 13 lần nhận tiền, quà biếu của bà Nhàn, tổng 13 tỷ đồng.
 Trong đó lần nhiều nhất là ông Chiến nhận 3 tỷ đồng sau khi AIC trúng ba gói thầu cung cấp thiết bị y tế tại Bệnh viện đa khoa huyện Thuận Thành, huyện Lương Tài và Gia Bình.
 12 lần còn lại, ông Chiến nhận từ bà Nhàn tại phòng làm việc ở trụ sở UBND và Tỉnh ủy Bắc Ninh, một lần tại nhà riêng.
 Số tiền mỗi lần từ 500 triệu đến 1-2 tỷ đồng, dưới hình thức "quà biếu".
 Ngoài ra, từ năm 2015 đến 2017, vào dịp lễ tết, ông Chiến 5 lần nhận quà biếu của ông Tuynh, mỗi lần 200 triệu đồng, tổng một tỷ đồng.
 VKS cáo buộc, ông Chiến nhận hối lộ 4 tỷ đồng, 10 tỷ đồng dưới dạng "quà biếu".
 Ông đã nộp lại 14 tỷ đồng, trong đó 4 tỷ đồng là tiền hưởng lợi, còn lại là "tự nguyện nộp để khắc phục hậu quả vụ án".
 Ngoài ông Chiến, bị can Nguyễn Tử Quỳnh, cựu Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh, bị cáo buộc nhiều lần nhận hối lộ tại phòng làm việc.
 Từ năm 2015 đến 2017, ông Quỳnh 5 lần nhận tiền từ ông Tuynh tại phòng làm việc, mỗi lần 200 triệu đồng.
 Hơn nữa, sau khi AIC trúng các gói thầu tại Bắc Ninh, ông Quỳnh 9 lần khác nhận tiền của bà Nhàn, tổng 9,1 tỷ đồng.
 Ông Quỳnh đã nộp lại 10,1 tỷ đồng.
 Cựu giám đốc Sở Y tế Bắc Ninh Nguyễn Hạnh Chung bị cáo buộc đã 4 lần nhận tổng cộng 600 triệu đồng.
 Trong đó, nhận 500 triệu đồng từ Tuynh, 100 triệu đồng từ AIC.
 Với bị can Trần Văn Tuynh bị cáo buộc được nhóm Phong và Hưng chi tiền ngoài hợp đồng 6 tỷ đồng.
 Tiền này theo đề xuất là chuyển đến lãnh đạo tỉnh để cảm ơn.
 Tuy nhiên, ông Tuynh chỉ chi 2,8 tỷ đồng cho lãnh đạo tỉnh, còn lại 3,2 tỷ đồng giữ lại cá nhân.
