Nguyễn Văn Bắc, 45 tuổi, bị phạt 21 năm tù vì cầm dao đâm chết chị Nguyễn Thị Lệ, 37 tuổi, sau khi nghe vợ kể bị nạn nhân cầm gậy dọa đánh.
 Bản án ngày 30/9 của TAND tỉnh Hà Tĩnh tuyên Bắc, trú thị trấn đồng Lộc, huyện Can Lộc, phạm tội Giết người và Cố ý gây thương tích, theo điều 123, 134 Bộ luật Hình sự.
 Tại tòa, bị cáo Bắc hối hận, nói lúc gây án quá nóng giận nên không làm chủ được hành vi, mong được giảm nhẹ hình phạt để sớm trở về chuộc lại lỗi lầm.
 HĐXX nhận định hành vi của bị cáo là côn đồ, gây nguy hiểm cho xã hội, cố tình tước đoạt tính mạng người khác, cần tuyên bản án nghiêm khắc để răn đe.
 Sau khi gây án, bị cáo đã bồi thường được cho gia đình hai bị hại hơn 300 triệu đồng.
 Theo cáo trạng, khoảng 18h ngày 9/5, chị Hà Thị Hải, 45 tuổi, vợ Bắc, dùng vòi xịt nước ra đường để ngăn bụi.
 Cùng lúc, chị Nguyễn Thị Lệ, trú cùng tổ dân phố Tùng Liên, thị trấn Đồng Lộc, huyện Can Lộc, lái xe máy chở cháu gái 17 tuổi chạy qua, bị xịt nước khiến ướt áo.
 Chị Lệ bức xúc, dừng xe nhặt một gậy tre khô dài khoảng một mét ở lề đường đi tiến lại chỗ chị Hải.
 Thấy vậy, chị Hải chạy về phía Bắc đang nạo vỏ mía gần đó hô to: "Lệ đòi đập em, anh ơi".
 Hai người phụ nữ sau đó tiếp tục xảy ra to tiếng. Nhà chức trách cáo buộc, Bắc tức giận khi nghe vợ nói bị dọa đánh, liền đi vào phòng bếp lấy con dao dài 30 cm chạy ra đường, xông tới đâm trúng vùng bụng chị Lệ khiến tử vong. Người cháu đứng gần dùng tay đỡ cho chị Lệ một nhát cũng bị dao cắt qua lòng bàn tay, chấn thương nặng, phải đi cấp cứu.
 Hai tiếng sau khi gây án, Bắc bị bắt.
