Khi điều tra kẻ dùng súng quân dụng để gây rối, cảnh sát bắt giữ nhiều người liên quan cùng hàng chục kg ma túy.
 Ngày 28/9, Công an TP HCM cho biết vừa phối hợp Công an quận 6 bắt 11 người về các tội Gây rối trật tự công cộng; Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng; Mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy.
 Danh tính các bị can chưa được tiết lộ, do vụ án đang được mở rộng điều tra.
 Trước đó, cuối tháng 8, Công an quận 6 nhận tin báo về nhóm gây rối trật tự có sử dụng súng quân dụng.
 Sau khi bắt giữ một số nghi can, cảnh sát phát hiện những người này có liên quan đến việc mua bán ma túy.
 Đây là một trong nhiều chuyên án ma túy lớn mà Công an TP HCM triệt phá 3 tháng qua.
 Trong khoảng thời gian này, cảnh sát đã khám phá hơn 800 vụ, bắt hơn 2.
000 nghi can, thu giữ tổng cộng 79,5 kg ma túy tổng hợp, 48 bánh heroin, 2 khẩu súng cùng nhiều vật chứng khác.
 Như hôm 17/9, Công an quận 8 phối hợp Công an TP HCM, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy cùng nhiều tỉnh thành triệt phá đường dây mang "hàng" từ Campuchia về.
 14 người liên quan bị bắt cùng 20 kg Methamphetamine, 10 kg Ketamin, 42 bánh heroin...
 Theo thống kê của Công an TP HCM, từ đầu năm đến nay đơn vị đã khám phá 2.
430 vụ, bắt hơn 6.
000 người vi phạm pháp luật về ma túy (so với cùng kỳ tăng 754 vụ - 44,99%).
 Tang vật thu giữ là gần một tấn ma túy các loại cùng nhiều súng, đạn và các công cụ phương tiện có liên quan.
 Đánh giá cao thành tích trên, Thứ trưởng Nguyễn Văn Long vừa thay mặt Bộ Công an biểu dương, gửi thư khen Công an TP HCM.
