Bà Michele Fiore, cựu thành viên hội đồng thành phố Nevada, bị cáo buộc dùng 70.
000 USD người dân đóng góp từ thiện để làm đám cưới con gái, du lịch và phẫu thuật thẩm mỹ.
 Hôm 3/10, bà Michele Fiore, 54 tuổi, bị tòa án liên bang tuyên phạm 7 tội danh Gian lận.
 Bị cáo giữ chức thành viên hội đồng thành phố Las Vegas cho đến năm 2022 và sau đó tiếp tục được bổ nhiệm làm thẩm phán hòa giải tại quận Nye, Nevada.
 70.
000 USD bị tham ô là số tiền người dân địa phương quyên góp từ thiện với mục đích dựng tượng tưởng niệm một cảnh sát bị bắn chết khi làm nhiệm vụ vào tháng 6/2014.
 Phán quyết được đưa ra sau phiên tòa kéo dài một tuần.
 Tòa dự kiến tuyên án vào 6/1 năm sau.
 Mỗi tội danh có thể bị phạt tù 20 năm.
 Bà sẽ được tự do trong khi chờ tuyên án.
 Luật sư của bà cho biết thân chủ sẽ kháng cáo bản án.
 Theo cáo trạng, âm mưu phạm tội của Fiore diễn ra trong khoảng thời gian bảy tháng từ tháng 7/2019 đến tháng 1/2020, khi đang phục vụ trong Hội đồng thành phố Las Vegas.
 Thời điểm đó, Fiore có ý tưởng dựng một bức tượng sĩ quan cảnh sát quá cố, tại công viên tưởng niệm sắp được xây dựng.
 Dù biết rằng một công ty tư nhân đã đồng ý trả tiền cho bức tượng, bà bị cáo buộc, vẫn kêu gọi quần chúng quyên góp.
 Tổng cộng, Fiore đã kêu gọi tổng cộng hơn 70.
000 USD từ người dân Nevada, bao gồm cả thống đốc đương nhiệm và cảnh sát trưởng lúc bấy giờ.
 Hai người đều có mặt để làm chứng chống lại Fiore tại phiên tòa.
 Các công tố viên cáo buộc Fiore rửa tiền thông qua các công ty bình phong và người thân, sau đó sử dụng số tiền đó để duy trì lối sống xa hoa của riêng mình.
 Các công tố viên liên bang cho biết tại phiên tòa rằng Fiore đã dùng số tiền đó vào phẫu thuật thẩm mỹ, tiền thuê nhà và đám cưới của con gái mình. "Michele Fiore đã lợi dụng thảm kịch để làm giàu cho mình", công tố viên nêu.
 Các công tố viên đã trích dẫn hồ sơ ngân hàng để cáo buộc Fiore chuyển tiền vào tài khoản cá nhân của mình, cho con gái, rút tiền mặt từ các máy ATM, cũng như mua séc ngân hàng trả tiền vay mua ôtô trả góp, phí thẻ tín dụng và các chuyến du lịch xa xỉ ở vùng Caribe.
 Danh sách tang vật cho thấy các đặc vụ FBI cũng đã thu giữ các tài liệu hóa đơn của một phòng khám phẫu thuật thẩm mỹ ở Las Vegas.
 Ngoài việc theo đuổi sự nghiệp làm phim, Fiore còn điều hành một cơ sở chăm sóc sức khỏe tại nhà, song năm 2014 bị Sở Thuế vụ kiện vì không nộp thuế lương nhân viên.
 Năm 2015, cơ sở bị nhà chức trách đóng cửa, hủy giấy phép sau khi từ chối cho thanh tra kiểm tra hồ sơ kinh doanh.
 Năm 2015, khi làm dân biểu bang này, bà gây ồn ào với phát ngôn cho rằng ung thư là "một loại nấm" có thể chữa khỏi bằng cách xả nước muối, baking soda qua cơ thể.
