7 cán bộ thuộc Trung tâm quan trắc tài nguyên và môi trường bị cáo buộc làm trái công vụ, lập khống các hợp đồng dịch vụ bảo vệ, gây thất thoát ngân sách.
 Ngày 7/10, Bùi Văn Trung (42 tuổi, Trưởng phòng quan trắc và môi trường - Sở Tài nguyên và Môi trường); Trần Lê Tuấn (39 tuổi, Phó phòng Hành chính) và Nguyễn Ngọc Biển (38 tuổi, Trưởng phòng quản lý hệ thống quan trắc môi trường tự động) bị Công an tỉnh Quảng Ninh bắt tạm giam về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo Điều 356 Bộ luật Hình sự.
 Với vai trò đồng phạm, Vũ Thị Thu Hương (33 tuổi, nhân viên Phòng quản lý hệ thống quan trắc môi trường tự động) cùng ba viên chức phòng này là Nguyễn Thành Hưng, Đoàn Hải Sơn và Trần Hoàn bị khởi tố, cho tại ngoại hầu tra.
 Nhà chức trách cáo buộc, từ năm 2018 đến năm 2023, các bị can đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn được giao trong công tác tuyển dụng, sử dụng người lao động; đã làm trái công vụ, lập khống các hợp đồng dịch vụ bảo vệ tại 19 trạm quan trắc môi trường tự động trên địa bàn tỉnh, gây thất thoát số tiền lớn cho ngân sách Nhà nước.
 Bước đầu các bị can đã tự nguyện giao nộp 1 tỷ 686 triệu đồng cho cơ quan điều tra để khắc phục hậu quả.
 Vụ án đang được điều tra mở rộng.
