Thẩm phán Kevin Mullins bị bạn thân là cựu cảnh sát trưởng quận bắn chết tại phòng làm việc, xuất phát từ mâu thuẫn trong một vụ án.
 Hôm 25/9, bị cáo Shawn Stines, 43 tuổi, cựu cảnh sát trưởng quận Letcher, bang Kentucky, đã hầu tòa trong phiên đầu tiên với cáo buộc Giết người cấp độ một.
 Ông Shawn Stines không nhận tội. Một thẩm phán đặc biệt đã được chỉ định để điều hành phiên toà.
 Cựu cảnh sát trưởng có thể phải đối mặt án tử hình nếu bị kết tội.
 Bị cáo dường như không biểu lộ cảm xúc trong phiên điều trần ngắn ngủi hôm 25/9.
 Dự kiến ông phải ra tòa trở lại vào ngày 1/10.
 Vụ nổ súng xảy ra hôm 19/9, nạn nhân là thẩm phán Kevin Mullins, 54 tuổi, trong phòng làm việc của ông tại tòa án quận Letcher, xảy ra "sau một cuộc cãi vã bên trong tòa án".
 Hai người đã ăn trưa cùng nhau vào ngày xảy ra vụ nổ súng, thư ký tòa án quận cho biết.
 Thẩm phán Mullins sau đó được phát hiện với nhiều vết thương do súng bắn sau khi người gọi 911 báo cáo có tiếng súng nổ bên trong tòa án.
 Cảnh sát trưởng Stines đã bị bắt. Nguyên nhân được cho là liên quan một vụ kiện khiến cảnh sát trưởng Stines bị cách chức, chỉ vài ngày trước vụ nổ súng. Nguyên đơn là một cô gái cáo buộc cấp phó của Stines đã dụ dỗ cô, hứa giúp được tại ngoại.
 Đổi lại là việc quan hệ tình dục. Người này yêu cầu cô đến gặp mình tại "nơi duy nhất tại thành phố không bị camera theo dõi", đó là phòng làm việc của thẩm phán Mullins tại tòa án quận. Nguyên đơn cáo buộc có gần 10 cuộc gặp, vào buổi tối hoặc sáng sớm, trong khoảng 7 tháng, và vụ kiện đã "không được cảnh sát trưởng Stines điều tra thỏa đáng".
 Stines đã sa thải cấp phó này vào năm 2022 vì "hành vi không đúng mực". Người dân quận Letcher đã "bị chấn động sâu sắc" vì vụ việc, do hai người ngoài là bạn thân, còn là "hai trụ cột lớn của cộng đồng".
