Bị mẹ vứt bộ sưu tập manga quý giá mà không được sự đồng ý của mình, thanh niên 20 tuổi gọi cảnh sát bắt mẹ và kiện bà ra tòa. Một phụ nữ 64 tuổi ở thành phố Chiayi, Đài Loan, đã gặp rắc rối sau khi vứt bộ truyện tranh Attack on Titan gồm 32 tập của con trai.
 Hai người sống chung trong căn nhà khá nhỏ và người mẹ được cho là "đã chán ngấy bộ truyện tranh ngày một nhiều" của con trai.
 Vì vậy khi tình cờ tìm thấy bộ truyện tranh Attack on Titan của cậu và thấy giấy hơi ẩm, bà quyết định vứt và giải phóng một số không gian rất cần thiết.
 Bà không nói gì với con. Khi về nhà, con trai biết 32 tập truyện đã biến mất đã vô cùng tức giận và gọi cảnh sát đến bắt mẹ. Người con trai đã nộp đơn khiếu nại mẹ lên cảnh sát địa phương và sau đó kiện bà ra tòa vì đã phá hủy tài sản cá nhân.
 Tại tòa, thanh niên 20 tuổi lập luận rằng Attack on Titan là bộ manga rất được săn tìm, vì vậy có một bộ truyện hoàn chỉnh khác sẽ cực kỳ khó khăn. Một số trong 32 tập truyện không còn được in nữa và có thể được coi là tài sản sưu tầm. Người mẹ giải thích một số tập truyện tranh bị ẩm và chiếm quá nhiều diện tích nên việc vứt khỏi nhà bà là hợp lý.
 Bà bày tỏ mong muốn hòa giải nhưng người con không muốn nói chuyện.
 Vụ việc xảy ra vào tháng 2, nhưng Tòa án quận Chiayi chỉ mới đưa ra phán quyết vào đầu tuần này.
 Theo đó, tòa phạt người mẹ 5.
000 Đài tệ (160 USD) vì tội Phá hoại tài sản, một bản án có thể được giảm nhẹ thành hình phạt phục vụ cộng đồng.
 Tòa án phán quyết rằng việc bà không tôn trọng quyền sở hữu tài sản của con trai mình là không phù hợp.
 Theo truyền thông Đài Loan, sau bản án, người con trai vẫn không muốn làm lành với người mẹ.
