Người đàn ông 37 tuổi, trong 30 giây lén lấy ôtô Hyundai Accent, chạy khoảng 120 km thì bị giữ lại ở trạm BOT Bắc Bình Định.
 Chiều 17/10, người này bị Phòng CSGT Công an tỉnh Bình Định bàn giao cho Công an tỉnh Quảng Ngãi làm rõ hành vi.
 Camera an ninh ghi nhận, khoảng hơn 10h cùng ngày, chiếc ôtô Hyundai Accent màu trắng đậu trước ngôi nhà trên đường Lê Trung Đình, TP Quảng Ngãi. Lúc sau, người đàn ông mặc áo khoác trùm đầu đi bộ nhanh đến ôtô này, mở cửa dễ dàng rồi lái đi.
 Toàn bộ sự việc diễn ra trong hơn 30 giây. Nhận tin báo, cảnh sát vào cuộc điều tra, phát hiện ôtô đang di chuyển về phía Nam trên quốc lộ 1A.
 Thông tin được gửi đến lực lượng CSGT Công an tỉnh Bình Định để phối hợp bắt giữ. Khai với cảnh sát, người lấy ôtô cho biết, xe này do công ty của mình ở TP HCM cho một tài xế thuê. Nhưng hơn một tháng trước, tài xế mất liên lạc, không trả tiền theo hợp đồng, nên công ty yêu cầu anh ra tìm xe. Một tuần trước, người thuê xe nói đang ở Quảng Ngãi nên anh và chủ xe ra tìm.
 Hai người chạy lòng vòng khắp thành phố thì bắt gặp chiếc xe trên đường, cửa xe không khóa.
 Anh chờ một lúc không thấy người thuê xe đâu nên lái xe về TP HCM.
 Cảnh sát đang xác minh giấy tờ liên quan đến chiếc ôtô, làm rõ hành vi những người liên quan.
