Ông Vũ, 62 tuổi, sau thời gian tâm sự với "người phụ nữ" trên mạng đã nảy sinh tình cảm, nghe lời chuyển 3,4 tỷ đồng vào sàn đầu tư tiền ảo rồi mất sạch.
 Ngày 7/10, Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm công nghệ cao Công an tỉnh Tây Ninh phối hợp nhiều đơn vị vào cuộc điều tra trình báo của ông Vũ, ngụ Tây Ninh.
 Ông Vũ cho biết đã kết bạn với tài khoản phụ nữ trên Facebook có tên QN.
 Sau thời gian nhắn tin trò chuyện, ông nảy sinh tình cảm.
 Khi thân thiết, ông cho QN biết có tiền nhàn rỗi, được cô rủ cùng đầu tư mua bán tiền điện tử USDT trên sàn giao dịch OKX.
 Tiếp đó, lấy lý do sàn này ít lãi, cô khuyên ông đầu tư sang UTSpeed có lãi suất 3-4% một ngày.
 Tin lời "người yêu" và được các nhân viên chăm sóc khách hàng của sàn này nhiệt tình hướng dẫn, ông Vũ đã chuyển khoản 14 lần tổng cộng 3,4 tỷ đồng để đầu tư.
 Tuy nhiên, sau khi chuyển tiền, ông không thể rút lại, liên lạc với QN nhưng tài khoản đã "không tồn tại".
 Trước đó, anh thấy trang Alibaba quảng cáo việc kiếm tiền thông qua "mở cửa hàng trực tuyến trung gian", không bỏ vốn, nên truy cập vào tìm hiểu.
 Anh được nhân viên chăm sóc khách hàng của trang này đề nghị lập tài khoản Telegram, sau đó hướng dẫn bấm vào các đường link, tạo 2 cửa hàng trực tuyến của riêng mình trên Alibaba và Amazon để mua bán hàng hóa với phương thức thanh toán bằng USD.
 Nhân viên này cho biết, khi khách vào cửa hàng của anh Long mua món hàng nào, thì anh phải dùng tiền của mình chuyển vào kho 83% giá trị, rồi kho xuất hàng bán cho khách.
 Khi người mua thanh toán, anh sẽ nhận được 100% tiền hàng - tức được hưởng lãi 17%.
 Anh Long đã làm theo toàn bộ hướng dẫn.
 Những ngày đầu, sau khi "khách" trên sàn Alibaba thanh toán tiền thì tài khoản ngân hàng của anh đều được nhận % lợi nhuận.
 Tin tưởng đây là hình thức làm ăn quốc tế uy tín, trong hai tuần anh tiếp tục chuyển trước giá trị nhiều mặt hàng, tổng cộng gần 700 triệu đồng, nhưng chỉ được hoàn lại hơn 120 triệu.
 Như vậy, trên hai cửa hàng trực tuyến này anh đã mất gần 600 triệu đồng.
 Theo Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm công nghệ cao, thời gian qua, công an trên cả nước liên tục cảnh báo các chiêu thức lừa đảo của tội phạm mạng, trong đó có hình thức mà 2 bị hại trên "sập bẫy". "Khi tham gia đầu tư hoặc làm cộng tác viên bán hàng, người dân cần kiểm tra rõ các thông tin của công ty qua nhiều nguồn khác nhau, để kiểm chứng tính chính xác, tránh bị lừa", cơ quan điều tra khuyến cáo. * Tên nạn nhân được thay đổi.
