5 loại chó được chính quyền liệt kê danh sách chó dữ, buộc người nuôi phải được cấp phép trước 26/10 và con vật phải vượt qua bài kiểm tra hành vi của chuyên gia.
 Chính quyền thành phố Seoul hôm 15/10 đã kêu gọi chủ sở hữu những chú chó hung dữ xin phép chính quyền để nuôi chúng trước cuối tháng này, đồng thời cảnh báo sẽ có hành động pháp lý nếu không tuân thủ, các quan chức cho biết.
 Theo Đạo luật Bảo vệ Động vật đã sửa đổi, hiệu lực từ 27/4, những người nuôi chó dữ phải xin phép thị trưởng hoặc thống đốc tỉnh trước ngày 26/10 và giấy phép sẽ được cấp nếu con chó vượt qua bài kiểm tra do một nhóm chuyên gia tiến hành để đánh giá mức độ hung dữ.
 Bài kiểm tra sẽ có chi phí khoảng 250.
000 won (185 USD).
 Các tỉnh Chungcheong Nam, Jeolla Bắc, Incheon và đảo Jeju, đã áp dụng quy định này từ tháng trước và tiến hành các cuộc kiểm tra cấp phép đầu tiên.
 Các loại chó cần phải xin phép là Tosa, American Pit Bull Terrier, American Staffordshire Terrier, Staffordshire Bull Terrier và Rottweiler, cũng như các giống chó lai của chúng.
 Các quan chức cho biết dù gần đến ngày hết hạn cấp phép nhưng hơn một nửa số chó dữ tại thủ đô vẫn chưa được chủ nộp hồ sơ.
 Thành phố có kế hoạch gửi thư bảo đảm tới những chủ sở hữu không nộp đơn xin phép trước ngày đã định và kiểm tra những người bị nghi ngờ cố tình không tuân thủ, đồng thời có hành động pháp lý chống nếu phát hiện họ nuôi chó mà không báo trước.
 Theo luật, những người nuôi chó dữ mà không được phép có thể bị phạt tới một năm tù hoặc 10 triệu won (7.
360 USD).
 Quyết định này được đưa ra nhằm ứng phó với tình trạng gia tăng liên tục các vụ chó tấn công ở Hàn Quốc, khi tỷ lệ hộ gia đình nuôi thú cưng đã tăng lên. Năm 2012, Hàn Quốc có 5,44 triệu con chó trên tổng 4,5 triệu hộ dân, tức ỷ lệ 1,2. Mười năm sau, người dân nuôi 4,39 triệu con chó trên tổng 3,2 triệu hộ gia đình, tương ứng tỷ lệ 1,37.
 Tính đến năm 2021, quy mô thị trường của ngành công nghiệp liên quan đến thú cưng đạt khoảng 3,77 nghìn tỷ won (2,8 tỷ USD).
 Đồng thời, theo Cơ quan Cứu hỏa Quốc gia, số vụ tai nạn do chó cắn cũng tăng từ 2.
154 vụ vào năm 2019 lên 2.
216 vụ vào năm 2022, trung bình mỗi ngày 6 vụ.
 Theo kế hoạch mới, những người muốn sở hữu các giống chó được coi là có khả năng gây nguy hiểm phải đáp ứng các yêu cầu của chính phủ.
 Bao gồm đăng ký chó của họ, mua bảo hiểm chi trả cho các trách nhiệm pháp lý phát sinh từ các tai nạn liên quan đến chó và triệt sản cho chó của họ. Ngoài ra, những chú chó phải trải qua đánh giá tính khí để xác định xem có phù hợp làm vật nuôi trong nhà hay không.
 Đánh giá này có thể được thực hiện thông qua việc nộp dữ liệu thử nghiệm có liên quan hoặc bằng cách tiến hành điều tra tại chỗ.
 Dựa trên thông tin này, một hội đồng gồm các chuyên gia như bác sĩ thú y, nhà nghiên cứu hành vi động vật và người huấn luyện sẽ đưa ra quyết định cuối cùng.
 Sau khi đánh giá, nếu xác định con chó có nguy cơ cao với an toàn công cộng, con chó có thể bị ra lệnh an tử. Ngay cả khi được chấp thuận, sự chấp thuận vẫn có thể bị tịch thu nếu nó tấn công và làm bị thương hoặc giết chết người hoặc động vật khác. Ngoài ra, chính phủ thông báo rằng tại những nơi công cộng, bao gồm cả thang máy, chủ sở hữu phải đảm bảo nhốt những con chó nguy hiểm ở nơi riêng biệt và phải hạn chế chúng một cách thỏa đáng, chẳng hạn như bằng cách sử dụng vòng cổ hoặc bế.
 Rọ mõm cũng là bắt buộc với những con chó nguy hiểm trên ba tháng tuổi.
