Thấy vợ Lê Thị Hạnh lên ôtô tải lái đi sau cãi vã, người chồng đuổi theo bám vào cửa xe sau đó ngã xuống đường, bị bánh xe cán tử vong. Ngày 27/9, Công an thị xã Chơn Thành làm việc với bà Lê Thị Hạnh, 40 tuổi; lấy lời khai người liên quan để làm rõ nguyên nhân ông Nguyễn Văn Lập, 44 tuổi, tử vong.
 Theo điều tra ban đầu, sáng nay, vợ chồng ông Lập cãi nhau tại nhà ở phường Minh Thành, thị xã Chơn Thành.
 Do bực tức, bà Hạnh lên xe tải của gia đình lái đi.
 Ông Lập chạy bộ đuổi theo, bám vào cửa xe nhưng người vợ vẫn phóng đi.
 Xe tải chạy được một đoạn thì ông Lập bị tuột tay, ngã xuống đường và bị xe tải cán qua, tử vong.
