Nguyễn Văn Tiến, 18 tuổi, bị bắt với cáo buộc sát hại, giấu xác mẹ trong vườn điều của gia đình ở huyện Chư Pưh. Ngày 3/10, Tiến bị Công an tỉnh Gia Lai điều tra về hành vi Giết người. Nghi phạm bị cảnh sát bắt tại phòng trọ ở quận 12, tại TP HCM, sau 5 hôm phát lệnh truy tìm.
 Tiến khai, sáng 18/9 cùng mẹ Lê Thị Vân, 60 tuổi, đi phát cỏ vườn điều sau nhà tại thôn 6, xã Ia Le, huyện Chư Pưh, giáp ranh huyện Ea H'leo (Đăk Lăk).
 Anh ta xin tiền đi chơi game nhưng bà không cho.
 Bị mẹ la mắng, Tiến tức giận dùng dao rựa sát hại.
 Sau khi gây án, Tiến đào hố cạn ở vườn điều, chôn xác nạn nhân.
 Anh ta gọi người đến bán hết bò, dê trong nhà được hơn 45 triệu đồng, mua thẻ nạp game hết 5,5 triệu và mua điện thoại 17 triệu rồi bỏ trốn khỏi địa phương.
 Chiều 26/9, xác bà Vân được người dân phát hiện bị chôn vùi dưới đất, lộ hộp sọ và một phần chân tay đang phân hủy.
 Công an tỉnh Gia Lai ngay sau đó xác định Tiến là nghi phạm, phát lệnh truy tìm trên cả nước.
