Nam hành khách bị phát hiện giấu 7 miếng vàng quanh cạp quần và trong đế giày khi nhập cảnh từ Hong Kong về sân bay quốc tế Nội Bài.
 Sự việc được Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Nội Bài (Cục Hải quan Hà Nội) phát hiện lúc 9h30 ngày 18/10, khi người khách vừa nhập cảnh trên chuyến bay UO550 từ Hong Kong.
 Người này khai được thuê vận chuyển 7 miếng vàng (khoảng 7 kg) từ Hong Kong sang Việt Nam với tiền công 100 USD (khoảng 2,5 triệu đồng) một miếng; đến sân bay Nội Bài sẽ có người đón để nhận hàng.
 Nghi phạm và tang vật được chuyển cho Công an Hà Nội tiếp tục điều tra.
 Lãnh đạo Chi cục Hải quan Nội Bài cho biết trước tình hình biến động thị trường vàng hiện nay, đơn vị đã tập trung phòng ngừa hành vi gian lận.
 Việc xác định được nghi phạm này dựa trên sàng lọc bằng phần mềm quản lý thông tin hành khách xuất nhập cảnh.
 Trước đó, ngày 5/10, Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Nội Bài liên tiếp phát hiện người đàn ông giấu 3 kg vàng (ước tính 6 tỷ đồng) trong giày và vùng kín; vụ còn lại giấu trong người và hành lý 6 miếng vàng, nặng 3 kg.
