Bà Nguyễn Thị Ánh Hồng, Phó tổng biên tập tạp chí Môi trường và Đô thị Việt Nam, cùng hai phóng viên bị tạm giữ khẩn cấp để điều tra dấu hiệu phạm tội cưỡng đoạt tài sản. Ngày 26/9, bà Hồng, 47 tuổi; ông Đặng Văn Phục, 38 tuổi và Vũ Đức Lân, 43 tuổi (cùng là phóng viên) bị Công an tỉnh Thái Bình tạm giữ trong trường hợp khẩn cấp, đồng thời khám xét nơi ở và nơi làm việc.
 Họ bị điều tra về hành vi có dấu hiệu tội phạm Cưỡng đoạt tài sản theo Điều 170 Bộ luật Hình sự.
 Động thái này được đưa ra sau 3 ngày ông Đồng Xuân Thụ, Tổng biên tập tạp chí Môi trường và Đô thị Việt Nam, cùng 4 cấp dưới bị tạm giữ khẩn cấp về hành vi tương tự.
 Bước đầu, cơ quan điều tra xác định, ông Thụ chỉ đạo lập chương trình gây quỹ "Cây Chổi Vàng" để tôn vinh, ủng hộ, làm công tác từ thiện giúp đỡ công nhân vệ sinh môi trường.
 Sau đó, một số phóng viên, cộng tác viên của tạp chí được giao tìm hiểu, nắm bắt các dấu hiệu sai phạm của các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp rồi đe dọa đăng thông tin trên tạp chí Môi trường và Đô thị Việt Nam.
 Điều này nhằm gây sức ép buộc họ tham gia tài trợ chương trình "Cây Chổi Vàng".
 Các mức đóng gồm 300 triệu đồng, 200 triệu đồng, 100 triệu đồng, 50 triệu đồng hoặc xây nhà tình nghĩa. Nhà chức trách cáo buộc, với thủ đoạn lợi dụng quỹ "Cây Chổi Vàng", ông Thụ và những cấp dưới đã cưỡng đoạt hàng chục tỷ đồng của hàng trăm bị hại.
 Sau khi bị hại chuyển tiền, nhóm này sẽ chia nhau rồi chỉ đạo kế toán "chế biến" hóa đơn, giấy tờ để hợp thức hóa qua việc vận hành quỹ "Cây Chổi Vàng".
