Hà Văn Vinh cho hai thỏi vàng nặng hai kg vào ống quần để vận chuyển thuê từ Trung Quốc về Việt Nam với giá 2 triệu đồng.
 Đồn Biên phòng Cửa khẩu quốc tế Lào Cai ngày 30/9 cho biết đã khởi tố vụ án hình sự để điều tra về hành vi vận chuyển trái phép hai kg vàng từ Trung Quốc vào Việt Nam qua cửa khẩu.
 Trưa 25/9, tổ công tác Đồn biên phòng Cửa khẩu quốc tế Lào Cai cùng Đoàn đặc nhiệm Phòng chống ma túy và tội phạm miền Bắc phát hiện Hà Văn Vinh có biểu hiện lạ khi nhập cảnh tại khu vực Quốc môn.
 Tổ công tác kiểm tra hành chính, phát hiện người đàn ông này giấu hai miếng kim loại màu vàng trong ống quần.
 Mỗi miếng nặng một kg, được xác định là vàng tinh khiết 99,95% và 99,94%.
 Vinh khai vận chuyển thuê cho một người đàn ông Trung Quốc từ Hà Khẩu (Trung Quốc) về TP Lào Cai với giá 2 triệu đồng.
