Hai phụ nữ 35-42 tuổi ở huyện Đức Thọ bị phạt mỗi người 7,5 triệu đồng vì đăng Zalo thông tin sai sự thật về hai thầy cô giáo quan hệ bất chính.
 Ngày 23/10, Công an huyện Đức Thọ cho biết đã xử phạt một người ở xã Đức Lạng và người khác ở thị trấn Đức Thọ về hành vi cung cấp, chia sẻ thông tin giả mạo, sai sự thật, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức, cá nhân theo Điều 101, Nghị định 15/2020/NĐ-CP.
 Ngày 15/9, hai người phụ nữ này đăng thông tin về hai thầy cô giáo trên địa bàn có quan hệ bất chính.
 Các bài viết gây dư luận xấu, nhận nhiều bình luận tiêu cực.
 Vào cuộc xác minh, nhà chức trách huyện Đức Thọ xác định thông tin về mối quan hệ của hai giáo viên được đăng trên mạng xã hội là không có căn cứ, xuyên tạc, ảnh hưởng tới cơ quan họ đang công tác.
 Bị công an mời làm việc, hai người phụ nữ thừa nhận đã không kiểm chứng thông tin, gỡ bỏ bài viết, cam kết không tái phạm.
