Chủ sở hữu của chú gà trống tên Ricco ở tỉnh Isère, vừa bị một người hàng xóm kiện do gáy đinh tai nhức óc suốt ngày đêm khiến họ suy kiệt tinh thần. "Khó tập trung, mất ngủ, mệt mỏi thính giác", đây chỉ là một số triệu chứng được nguyên đơn trích dẫn khi kiện Franck, chủ sở hữu của Ricco.
 Phiên tòa dự kiến được mở vào ngày 14/1 năm sau. Nguyên đơn giấu tên, là một trong những người hàng xóm của Franck, tuyên bố rằng tiếng gà trống gáy không thể chịu nổi cả vào ban đêm và ban ngày.
 Franck phản đối những khiếu nại này, khẳng định rằng cửa chuồng gà của Ricco được vận hành bằng một hệ thống tự động được lập trình để chỉ mở cửa vào lúc 8h30 sáng vào mùa đông và lúc 9h00 sáng vào mùa hè.
 Họ khẳng định rằng gà trống gáy khoảng mười lăm lần trong 15 phút giờ vào buổi sáng và sau đó là thêm một vài lần nữa vào ban ngày. "Chuồng có một hệ thống cửa tự động, nghĩa là cửa sẽ đóng lúc 8 giờ tối và mở lúc 9 giờ sáng vào mùa hè, 8h30 sáng vào mùa đông", Franck, chủ của Ricco cho biết.
 Anh cho hay, khi nuôi Ricco, đã làm mọi cách để đảm bảo rằng để không làm phiền hàng xóm, và chuồng mở cửa tự động là một trong số đó.
 Vợ chồng Franck chuyển đến Bourgoin-Jallieu, tỉnh Isère cách đây 25 năm để tận hưởng lối sống đồng quê.
 Họ cho biết "bị sốc" về hành động pháp lý của người hàng xóm.
 Đầu tiên, họ đã thử hòa giải thông qua tòa thị chính, nhưng giải pháp đó đã không thành công và người hàng xóm của cặp đôi này đã quyết định đưa họ ra Tòa án.
 Franck tuyên bố rằng anh đã nói chuyện với tất cả những người hàng xóm của họ, và không ai trong số họ có vấn đề gì với tiếng gáy của Ricco, ngoại trừ nguyên đơn. "Chúng tôi đã đến thăm tất cả những người hàng xóm, chúng tôi biết khá nhiều người vì chúng tôi đã sống ở đây 25 năm.
 Chúng tôi hỏi họ xem con gà trống của chúng tôi có làm phiền họ không.
 Tất cả những người chúng tôi gặp đều nói không.
 Và ngược lại, họ muốn nghe tiếng gà trống gáy", Franck nói.
 Trong khi đó, nguyên đơn chuyển đến đây vào năm 2021, khẳng định rằng tiếng gáy lớn của Ricco đã khiến bà không thể tận hưởng khu vườn và ngủ ngon, và muốn tình hình phải thay đổi.
 Tranh chấp pháp lý liên quan đến tiếng gáy của Ricco tập trung vào luật của Pháp, hiệu lực từ ngày 29/1/2021 nhằm xác định và bảo vệ di sản cảm quan của vùng nông thôn nước Pháp. Luật này quy định rằng "âm thanh và mùi vị" đồng quê là một phần "di sản chung của dân tộc, bên cạnh cảnh quan, chất lượng không khí hay sinh vật và đa dạng sinh học". Một mặt, Franck tin rằng họ sống trong một "môi trường luôn là nông thôn" cần được bảo tồn.
 Trong khi hàng xóm của họ tin rằng quận Boussieu không còn là nông thôn nữa.
 Vụ việc này có vẻ hy hữu, nhưng là vấn đề nghiêm trọng ở Pháp.
 Trên thực tế, đây là vụ kiện thứ ba trong những năm gần đây, sau vụ việc của Caruso và Maurice, hai chú gà trống gáy to khác. May mắn cho Ricco, chú gà này có sự ủng hộ của mạng xã hội. Một trang hỗ trợ trên Facebook đã được tạo ra cho Ricco, nơi mọi người khuyến khích chú gà tiếp tục gáy, và mời những người chỉ trích chú chim này tránh xa nếu họ không thích âm thanh này.
