Nguyễn Chí Tâm, 33 tuổi, chôn nhiều bức tượng, dàn cảnh quay video đào được cổ vật rồi rao bán 15-20 triệu đồng mỗi sản phẩm.
 Ngày 22/10, Tâm bị Công an huyện Nghi Lộc bắt tạm giam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo Điều 174 Bộ luật Hình sự.
 Trước đó, hồi tháng 6, đồng phạm của Tâm là Võ Văn Kiên, 34 tuổi, đã bị bắt về cùng tội danh.
 Theo điều tra, đầu năm nay Tâm và Kiên mua các pho tượng đồng giá 1-1,5 triệu đồng, chế tác thêm chữ số, ký tự "24-12-1728, GOLD 14K..." cho "nhuốm màu thời gian" giống tượng cổ.
 Cả hai chôn những tượng này dưới hố sâu, sau đó quay video dàn cảnh đào lấy tượng lên, vờ phát hiện cổ vật.
 Tâm và Kiên sau đó tìm đến các cơ sở sinh hoạt tôn giáo tại các tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh, Huế, Đà Nẵng, TP HCM... gặp quản lý chào bán "tượng cổ" với giá 15-20 triệu đồng mỗi pho.
 Giữa tháng 4, sau khi bán bức tượng hình "Thánh Giuse, Đức mẹ mân côi, Đức mẹ ban ơi" cho một phụ nữ ở huyện Nghi Lộc với giá 177 triệu đồng, Kiên bị cảnh sát lần ra hành tung, bắt giữ hồi cuối tháng 5.
 Khám nhà Kiên, cảnh sát thu 9 pho tượng đồng cùng nhiều tang vật liên quan.
 Biết đồng phạm bị bắt, Tâm đã bỏ trốn.
 Tâm và Kiên khai với thủ đoạn tương tự đã bán hàng chục pho tượng cho nhiều người trên cả nước, thu lợi bất chính khoảng hai tỷ đồng.
