Nguyễn Thị Thu Huyền, chủ bar Red Light ở quận 1, cho rằng quán bên cạnh giành khách nên đã huy động 17 nhân viên sang hành hung.
 Ngày 24/10, Huyền cùng 17 nhân viên (đa số là nữ) bar Red Light trên đường Huỳnh Thúc Kháng, phường Bến Nghé, bị Công an quận 1 khởi tố về hành vi Gây rối trật tự công cộng.
 Theo điều tra, đêm 9/10, nhân viên bar Red Light đỡ một du khách nước ngoài bị ngã khi đi ngang quán.
 Lúc này, chị Thanh, chủ quán bên cạnh, cũng đến hỏi han.
 Cho rằng chị này giành khách, nhân viên bar Red Light lớn tiếng chỉ trích.
 Người của hai quán sau đó gây gổ.
 Nghe nhân viên kể lại sự việc, Huyền nhắn tin trách móc chị Thanh.
 Hai bà chủ quán bar "đấu khẩu" qua lại.
 Bực tức, tối hôm sau, Huyền huy động 17 nhân viên sang cơ sở kinh doanh của đối thủ để giải quyết mâu thuẫn.
 Họ xông vào quán hành hung chị Thanh và nhân viên.
 Sự việc không làm ai bị thương nhưng gây ồn ào giữa trung tâm thành phố, ảnh hưởng đến tình hình an ninh trật tự.
 Cảnh sát đang truy bắt những người liên quan. * Tên nạn nhân được thay đổi.
