Thạch Thị Sóc Sô Khone, 38 tuổi, thừa nhận hành vi lẻn vào bệnh viện bắt cóc bé trai sơ sinh đem về nuôi, để nói là con của mình và bạn trai, ép phải kết hôn.
 Ngày 28/9, Sóc Sô Khone bị Công an huyện Châu Thành tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi Chiếm giữ trái phép người dưới 16 tuổi.
 Theo điều tra ban đầu, Sóc Sô Khone giả vờ mang thai với bạn trai nhiều tháng nay.
 Sáng hôm qua, chị ta lẻn vào Khoa sản Bệnh viện Sản nhi Trà Vinh (xã Nguyệt Hóa, huyện Châu Thành) để bắt cóc trẻ sơ sinh về nuôi, nói dối là con của hai người để ép bạn trai làm giấy kết hôn.
 Lợi dụng lúc mọi người trong phòng số 16 không chú ý, Sóc Sô Khone đã bắt cóc bé trai mới sinh 2 ngày của sản phụ 35 tuổi ngụ huyện Châu Thành.
 Ngay sau đó, chồng của sản phụ phát hiện, hô hoán cùng mọi người bắt giữ Sóc Sô Khone, trình báo công an.
 Tại cơ quan điều tra, Sóc Sô Khone thừa nhận toàn bộ hành vi, động cơ phạm tội.
