Khi cha không cho tiền tiêu xài, Trần Phú, 18 tuổi, đổ thuốc trừ cỏ vào lon nước đá với ý đồ đầu độc song bị nạn nhân phát hiện, báo công an. Ngày 26/9, Phú bị TAND tỉnh An Giang tuyên 4 năm tù về tội Giết người.
 Theo cáo trạng, cha Phú là ông Trần Minh Trung thường xuyên mắng chửi, đuổi vợ đi vì cho rằng bà không có việc làm, sống phụ thuộc. Năm ngoái, vợ cùng con gái 9 tuổi bỏ nhà đến Bình Dương làm thuê, chỉ còn ông và Phú sống cùng nhau.
 Đầu năm nay, Phú thường xuyên xin tiền nhưng ông Trung từ chối và mắng chửi, đuổi đi.
 Phú nảy sinh ý định sát hại cha.
 Sáng 16/4, Phú trộn thuốc trừ cỏ vào nước rồi cho vào cốc để tạo thành đá trong tủ lạnh.
 Số thuốc còn lại, Phú cất trong phòng ngủ, tính toán ông Trung không chết sẽ ép uống thêm.
 Sáng hôm sau, ông Trung lấy nước đá phát hiện mùi lạ, màu đục nghi thuốc trừ cỏ nên báo công an.
 Phú bị bắt.
