Người điều khiển xe máy mà buông cả hai tay, dùng chân lái xe, ngồi về một bên điều khiển... sẽ bị tịch thu phương tiện, theo đề xuất của Bộ Công an.
 Thông tin được nêu trong dự thảo lần 3 Nghị định quy định xử phạt vi phạm hành chính về trật tự, an toàn giao thông trong lĩnh vực giao thông đường bộ; trừ điểm, phục hồi điểm giấy phép lái xe.
 Trong dự thảo, Bộ Công an đề xuất tịch thu phương tiện đối với người điều khiển xe môtô, xe gắn máy thực hiện một trong các hành vi vi phạm khi đang lái xe như: buông cả hai tay, dùng chân, ngồi về một bên, nằm trên yên xe, thay người điều khiển, quay người về phía sau hoặc bịt mắt điều khiển xe.
 Người có hành vi điều khiển xe chạy bằng một bánh với xe hai bánh, chạy bằng hai bánh với xe ba bánh cũng sẽ bị tịch thu phương tiện.
 Tài xế có các hành vi trên còn bị trừ 12 điểm giấy phép lái xe.
 Xe máy dự kiến cũng bị tịch thu khi sản xuất, lắp ráp trái quy định mà tham gia giao thông.
 Trường hợp không có chứng nhận đăng ký xe hoặc sử dụng chứng nhận không do cơ quan có thẩm quyền cấp, không đúng số khung, số máy hoặc bị tẩy xóa cũng sẽ bị tịch thu phương tiện.
 Dự thảo đề xuất người điều khiển xe máy không chấp hành hiệu lệnh của đèn tín hiệu giao thông sẽ bị xử phạt 4-6 triệu đồng (mức cũ từ 800.
000 đến một triệu đồng).
 Theo Cục CSGT Bộ Công an, hành vi không chấp hành hiệu lệnh đèn tín hiệu giao thông, chủ yếu là vượt đèn đỏ, diễn ra phổ biến ở Hà Nội và các tỉnh thành.
 Thời gian vi phạm thường là sáng sớm hoặc ban đêm tại các giao lộ vắng CSGT.
 Người vi phạm đa số xuất phát từ ý thức chủ quan.
 Hành vi này có nguy cơ rất cao gây ra tai nạn và cố ý xâm phạm trật tự an toàn giao thông.
 Ngoài ra, Bộ Công an còn đề xuất xử phạt 8-10 triệu đồng với người có hành vi giao xe cho người không đủ điều kiện điều khiển (mức hiện hành là 600.
000-800.
000 đồng).
 Bộ Công an đề xuất người điều khiển ôtô vượt đèn đỏ bị phạt 9-11 triệu đồng (hiện là 4-6 triệu đồng); quay đầu trái quy định bị phạt 6-8 triệu đồng (hiện 600.
000-800.
000 đồng); chở hàng vượt quá chiều cao phạt 8-12 triệu đồng (hiện 2-3 triệu đồng); mua bán biển số trái quy định bị phạt 48-52 triệu đồng (hiện 10-12 triệu đồng); giao xe cho người không đủ điều kiện sẽ bị phạt 28-30 triệu đồng (hiện là 4-6 triệu); đi vào khu vực cấm, đường cấm bị phạt 4-6 triệu đồng (hiện 2-3 triệu)...
 Trường hợp Nghị định được thông qua thì mức phạt của các hành vi trên sẽ được áp dụng từ 1/1/2025.
 Nếu hành vi vi phạm ra trước ngày Nghị định có hiệu lực thi hành sau đó mới bị phát hiện, hoặc đang xem xét giải quyết, thì áp dụng nghị định đang có hiệu lực tại thời điểm thực hiện hành vi vi phạm để xử phạt.
 Nếu hành vi đang được thực hiện, thì áp dụng nghị định đang có hiệu lực tại thời điểm phát hiện để xử phạt.
