Cây xanh cao hơn chục mét, đường kính 30 cm gần giao lộ Mạc Đĩnh Chi - Nguyễn Đình Chiểu, quận 1 bất ngờ đổ đè 4 người đi xe máy, tối 7/10.
 Khoảng 18h30, trong cơn mưa giông, cây dầu trên đường một chiều Mạc Đĩnh Chi, phường Đa Kao, bật gốc ngã ra đường.
 Tán cây lớn đè 4 người trên hai xe máy đang đi từ hướng Điện Biên Phủ về Lê Duẩn.
 Nhiều người chạy đến đỡ nhánh cây để đưa các nạn nhân bị thương ra ngoài, gọi xe cấp cứu.
 Anh Đạt, một trong 4 nạn nhân cho biết đang trên đường về nhà ở quận 4, khi qua đoạn trên thì bị cành nhỏ và tán lá đè trúng đầu xe máy khiến cánh tay trái bị trầy xước. "Nhánh cây rơi trúng nón bảo hiểm nên tôi không bị thương ở đầu", anh nói, cho biết lúc đó gió mạnh, tuyến đường đông xe, nhiều người đã thoát nạn.
 Ông Đỗ Hữu Cường, Chủ tịch UBND phường Đa Kao, cho biết 3 người bị cây đè còn lại gồm hai vợ chồng 45-47 tuổi được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn, bé gái 6 tuổi chuyển vào Bệnh viện Nhi đồng 1. "Các nạn nhân bị thương nhẹ, sức khỏe đã ổn định, đang được theo dõi tại bệnh viện", ông Cường nói.
 Gần đây, tại TP HCM liên tiếp xảy ra nhiều tai nạn liên quan cây xanh.
 Trong vòng hai tháng qua đã có 3 người tử vong, 4 người bị thương do bị cây đè trúng.
 Hiện TP HCM quản lý hơn 200.
000 cây xanh trên nhiều tuyến đường, cơ quan hành chính.
 Sau các sự cố, Công ty TNHH MTV Công viên Cây xanh TP HCM đã cho cắt tỉa, đốn hạ những cây có dấu hiệu mục ruỗng, sâu bệnh.
 Đơn vị quản lý cũng dùng nhiều thiết bị nhưng chưa ghi nhận hết các khiếm khuyết của cây như rỗng ruột, dễ gãy đổ do còn phụ thuộc vào quan sát, kinh nghiệm.
 Đầu tháng 10, nhiều đơn vị như Trung tâm quản lý hạ tầng kỹ thuật thành phố, UBND phường 1, 2 (quận Bình Thạnh), UBND phường Tân Định (quận 1), Văn phòng Bộ Y tế tại TP HCM... đã đề nghị đơn vị quản lý tiếp tục cắt, tỉa cây xanh vì lo ngại gãy, đổ.
