Đoạn quốc lộ 51 qua phường An Hòa, TP Biên Hòa dài khoảng 700 m hư hỏng nặng sẽ bị rào chắn từ ngày 7 đến 10/10 để sửa chữa mặt đường.
 Thông tin được Khu Quản lý đường bộ 4 (Cục Đường bộ Việt Nam) - đơn vị quản lý quốc lộ 51 cho biết ngày 5/10.
 Đoạn quốc lộ đóng để sửa chữa nằm trước Cổng Khu du lịch Sơn Tiên, hướng từ Vũng Tàu về TP HCM.
 Khu Quản lý đường bộ 4 sẽ phối hợp với Công ty Cổ phần Phát triển đường cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu thi công bóc tách lớp nhựa mặt đường cũ để thảm nhựa mới với kinh phí dự kiến 1,1 tỷ đồng.
 Quá trình thi công, xe trên quốc lộ 51 ở hướng từ thành phố Biên Hòa đi huyện Long Thành vẫn chạy bình thường, không bị ảnh hưởng.
 Riêng hướng ngược lại, các xe sẽ đi từ quốc lộ 51 vào đường Bùi Văn Hòa, rẽ trái ở vòng xoay cổng 11 để sang đường Võ Nguyên Giáp, rồi ra quốc lộ 51 để tiếp tục lộ trình.
 Quốc lộ 51 dài 72 km là tuyến huyết mạch kết nối TP HCM, Đồng Nai, Bình Dương và Bà Rịa - Vũng Tàu.
 Năm 2009, tuyến đường này được nâng cấp, mở rộng 8 làn xe và hoàn thành tháng 4/2013 với công suất thiết kế 12.
000 lượt xe một ngày đêm.
 Tuy nhiên, hiện lưu lượng xe trên tuyến đã tăng khoảng 32.
000, dịp cao điểm lên đến 48.
000 lượt một ngày đêm.
 Hiện mặt đường dày đặc "ổ gà", vệt lún, nhiều đoạn dải phân cách, nắp cống hư hỏng, vạch sơn mờ tiềm ẩn nguy cơ tai nạn.
 Trong 9 tháng qua, quốc lộ 51 qua Đồng Nai xảy ra 56 vụ tai nạn, làm chết 42 người và bị thương 21 người.
 So với cùng kỳ năm 2023, số vụ tai nạn, người chết, bị thương đều tăng lần lượt là 22, 10 và 16.
 Khu Quản lý đường bộ IV thống kê trên quốc lộ này hiện có khoảng 186.
000 m2 mặt đường hư hỏng và 6.
900 m2 vạch sơn bị mờ.
 Đơn vị này đã lập dự án sửa chữa công trình nền, mặt đường, hoàn thiện hệ thống an toàn giao thông trên tuyến với kinh phí 28,6 tỷ đồng, dự kiến khởi công đầu tháng 1/2025.
