Xe container chết máy trên cầu Long Thành khiến cao tốc nối TP HCM - Đồng Nai ùn tắc hơn hai giờ, cảnh sát phải đóng lối vào để giảm kẹt xe.
 Gần 7h, xe đầu kéo chở thùng hàng 40 feet chạy trên cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây, hướng từ TP HCM về Đồng Nai. Khi đang leo dốc cầu Long Thành, ôtô bất ngờ chết máy, chắn hết một làn đường. Lúc này, lưu lượng xe trên cao tốc rất đông nên ùn tắc kéo dài từ nút giao An Phú đến trạm thu phí Long Phước.
 Hàng nghìn ôtô phải nhích từng chút để di chuyển. Lực lượng chức năng đã huy động xe kéo di dời ôtô container để giải tỏa làn đường.
 CSGT sau đó luân phiên đóng mở lối vào ở vòng xoay An Phú (TP Thủ Đức), phân luồng xe theo hướng Mai Chí Thọ ra xa lộ Hà Nội, cùng lúc chặn dòng ôtô từ đường Võ Chí Công vào cao tốc để hạn chế ùn tắc.
 Đến 9h30, giao thông trên tuyến ổn định trở lại.
 Cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây dài 55 km, đi qua địa phận TP HCM và Đồng Nai.
 Từ khi thông xe năm 2015, cao tốc xảy ra hàng chục vụ cháy xe, tai nạn.
 Tuyến đường đang được dự tính mở rộng gấp đôi đoạn qua TP HCM, từ 4 lên 8 làn, để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng cao.
