1.
064 căn hộ tái định cư phục vụ chỉnh trang đô thị, kênh rạch ở quận 8 bị bán thương mại ra thị trường, vi phạm quy định, theo kết luận của Thanh tra TP HCM.
 Nội dung vừa được Thanh tra TP HCM kết luận khi thanh tra dự án Khu công viên Văn hóa - Du lịch, thể thao Đồng Diều ở quận 8 do Công ty cổ phần thương mại - dịch vụ - xây dựng - kinh doanh nhà Vạn Thái làm chủ đầu tư.
 Dự án nói trên quy mô 15,7 ha, được UBND TP HCM chấp thuận năm 2011, với mục tiêu chỉnh trang đô thị, di dời nhà lụp xụp, nhà trên và ven kênh rạch...
 Toàn dự án gồm ba dự án thành phần gồm: Công viên văn hóa, du lịch, thể thao (9,6 ha); trung tâm thương mại, văn phòng, khách sạn, căn hộ để chủ đầu tư thu hồi vốn (4 ha); chung cư tái định cư (2,04 ha).
 Đối với dự án tái định cư quy mô 6 toà nhà (1.
462 căn hộ, hơn 4.
500 người ở), hiện 4 tòa đã hoàn thành.
 Theo yêu cầu của UBND TP HCM trước khi dự án triển khai, số căn hộ này bố trí cho người dân bị giải tỏa, ảnh hưởng bởi dự án.
 Tuy nhiên từ năm 2014, chủ đầu tư phối hợp với đơn vị nhà đất bán căn hộ ra thị trường.
 Cụ thể 1.
064 căn tại dự án được mua bán không đúng đối tượng, không tuân thủ quy định bán nhà hình thành trong tương lai tại 2/4 tòa chung cư.
 Tuy vậy trong các phụ lục kết luận của Thanh tra thành phố cũng nêu một phần lý do Công ty Vạn Thái phân phối căn hộ tái định cư ra thị trường.
 Trước đó, UBND TP HCM có công văn yêu cầu sau khi giải quyết hết số lượng tái định cư ở dự án Khu công viên Văn hóa - Du lịch, thể thao Đồng Diều, chủ đầu tư cần chuyển nhượng số căn hộ dôi dư thuộc dự án cho UBND quận 8 để giải quyết các dự án tái định cư khác tại địa bàn.
 Thành phố cũng "mở" thêm một ý cho phép doanh nghiệp được bán kinh doanh sau khi đã bố trí đầy đủ căn hộ cho nhu cầu tái định cư ở địa phương.
 Từ cơ sở nói trên, tháng 4/2014 Công ty Vạn Thái có văn bản gửi UBND quận 8 đề nghị "chốt" số lượng căn hộ tái định cư cần mua (giá dự kiến 15-16 triệu đồng mỗi m2), kế hoạch chi trả để tiến hành xây dựng.
 Với căn hộ dôi dư, công ty sẽ bán ra thị trường.
 Các nội dung này cũng được doanh nghiệp gửi Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi trường.
 Trong văn bản cuối cùng, UBND quận 8 cho biết chưa có nguồn vốn đăng ký mua lại quỹ nhà dôi dư nên đồng ý để Vạn Thái bán ra thị trường.
 Mục đích để chủ đầu tư thu hồi vốn, bổ sung kinh phí bồi thường, hỗ trợ tái định cư cho các hộ dân, đẩy nhanh tiến độ thực hiện toàn dự án...
 Thanh tra TP HCM kết luận UBND quận 8 chấp thuận cho Công ty Vạn Thái bán kinh doanh căn hộ tái định cư khi không báo cáo, xin ý kiến UBND thành phố là chưa thực hiện đúng chỉ đạo.
 Ngoài ra doanh nghiệp còn chậm thực hiện nghĩa vụ tài chính và lập hồ sơ, thủ tục cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở cho cư dân; chậm bàn giao kinh phí bảo trì cho ban quản trị chung cư...
 Theo Thanh tra TP HCM, việc để xảy ra các thiếu sót, vi phạm tại dự án trên có trách nhiệm của Công ty Vạn Thái, UBND quận 8, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng.
 Do đó, đơn vị này kiến nghị kiểm điểm trách nhiệm các cá nhân, đơn vị liên quan.
 Trả lời VnExpress, đại diện Công ty Vạn Thái cho biết đã bố trí đủ căn hộ tái định cư cho người dân bị ảnh hưởng bởi dự án.
 Các căn hộ được bán nằm trong số căn dôi dư được phép kinh doanh nhằm thu hồi vốn, để tiếp tục bồi thường cho người dân.
 Trước khi bán căn hộ, doanh nghiệp gửi văn bản tới cơ quan chức năng xin phép và được chấp thuận.
