Ôtô chở 20 người tông xe rơ-moóc chở cần cẩu trên quốc lộ 1 ở Bình Thuận, xe container lao vào cửa hàng nằm bên quốc lộ 51 tại Đồng Nai, sáng 16/10. Khoảng 3h, xe khách tuyến Bình Định - TP HCM chạy trên quốc lộ 1 theo hướng bắc vào nam, đến đoạn qua xã Hàm Mỹ, huyện Hàm Thuận Nam bất ngờ tông vào ôtô đầu kéo rơ-moóc biển số Quảng Bình đang chở khung cần cẩu.
 Cú tông làm phần đầu xe khách bên phải bị biến dạng, kính và khung vỡ nát.
 Phụ xe khách ngồi phía cửa lên xuống bị dập nát, đứa lìa cánh tay, được đưa vào bệnh viện ở Phan Thiết cách đó gần 30 km.
 20 hành khách và tài xế an toàn.
 Quốc lộ 1 dọc Bình Thuận dài hơn 178 km, khá nhỏ hẹp, đi qua nhiều khu vực đô thị, đông dân cư.
 Thống kê của Ban An toàn giao thông tỉnh, 8 tháng năm tuyến xảy ra 75 vụ tai nạn giao thông làm 26 người chết, 64 người bị thương.
 Số vụ tai nạn giảm do hai cao tốc qua địa bàn là Vĩnh Hảo - Phan Thiết, Phan Thiết - Dầu Giây đưa vào khai thác, giảm áp lực giao thông cho quốc lộ 1.
 Trước đó lúc hơn 1h, xe container đi trên quốc lộ 51 hướng từ Bà Rịa - Vũng Tàu đi TP HCM, khi đến xã Long Phước, huyện Long Thành, tông ôtô 7 chỗ.
 Cú va chạm khiến hai xe lao vào cửa hàng bên đường, các tài xế bị thương. Một số cửa hàng hư hỏng một phần tường, cửa và mái hiên phía trước. Lúc xảy ra tai nạn, trong các cửa hàng không có người nên không xảy ra thương vong.
 Quốc lộ 51 dài 72 km là tuyến huyết mạch kết nối TP HCM, Đồng Nai, Bình Dương và Bà Rịa - Vũng Tàu.
 Đường có 8 làn, công suất thiết kế 12.
000 lượt xe một ngày đêm nhưng tăng lên 32.
000-48.
000 lượt mỗi ngày.
 Điều này dẫn tới một số đoạn xuống cấp hay xảy ra tai nạn.
 Chín tháng đầu năm, tuyến qua địa bàn Đồng Nai xảy ra 56 vụ tai nạn, làm 42 người chết.
