Mưa hơn 2 giờ khiến quốc lộ 20 qua huyện Đức Trọng ngập sâu, nhiều nhà dân cạnh suối bị cô lập, đồ đạc bị cuốn trôi, chiều 8/10.
 Hơn 15h, mưa trút xuống khiến quốc lộ 20 đoạn tiếp giáp các xã Ninh Gia (huyện Đức Trọng) và Tam Bố (huyện Di Linh) bị ngập 20-30 cm, kéo dài hàng trăm mét, các xe phải chạy chậm, gây ùn ứ.
 Nước từ thượng nguồn đổ về làm nhà dân ven suối Đờ Le (thôn Hiệp Hòa, xã Ninh Gia) ngập hơn một mét, bị cô lập.
 Ngoài ra, diện tích cây trồng dọc suối của người dân thôn Hiệp Hòa (xã Ninh Gia) và xã Tam Bố (huyện Di Linh) bị nước nhấn chìm gây hư hỏng. "Nước suối tràn về quá nhanh và chảy xiết khiến tôi không kịp trở tay.
 Đồ đạc từ tủ lạnh, tivi, bàn ghế, xe máy... bị nhấn chìm hoặc cuốn trôi", ông Nguyễn Văn Chúc, thôn Hiệp Hòa nói.
 Lực lượng chức năng dùng áo phao, dây thừng đưa các hộ dân bị cô lập và tài sản của họ đến nơi an toàn.
 Liên tục ghi nhận mưa lớn những ngày qua, một quả đồi ở thôn Quảng Hiệp (xã Hiệp Thạnh, huyện Đức Trọng) bị nứt vết ở sườn kéo dài 80 m, nguy cơ sạt lở.
 Phía dưới chân đồi có khoảng 20 hộ dân sinh sống.
 Chính quyền địa phương cắm biển cảnh báo, đề nghị người dân di dời đến nơi an toàn, đồng thời báo cáo sự việc lên cơ quan chức năng để có phương án xử lý.
