Rạng sáng nay, Krathon vào Biển Đông và tăng lên một cấp, đạt cấp 16 siêu bão với sức gió tối đa 201 km/h, nhưng không ảnh hưởng đến đất liền Việt Nam.
 Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cho biết lúc 7h tâm bão ở vùng biển phía Đông Bắc của khu vực Bắc Biển Đông, giật trên cấp 17 và đang theo hướng tây tây bắc với tốc độ 5 km/h.
 Sở dĩ bão đi chậm do đang đổi hướng, ngoặt lên phía bắc.
 Đến 7h ngày mai, Krathon vẫn giữ cấp siêu bão, sau đó chuyển hướng bắc tây bắc, nhắm vào Đài Loan.
 Bão sau đó đổ bộ vào hòn đảo này với cường độ cấp 13, giật cấp 16 và giảm cấp dần.
 Đài khí tượng Việt Nam và các đài Nhật Bản, Hải quân Mỹ và Hong Kong chung nhận định bão Krathon đổ bộ Đài Loan ngày 2/10, không ảnh hưởng đến vùng ven biển và đất liền Việt Nam.
 Do ảnh hưởng của bão, vùng biển đông bắc khu vực Bắc Biển Đông gió mạnh cấp 10-13, vùng gần tâm bão cấp 14-16, giật trên cấp 17, sóng biển cao 9-11 m.
 Tàu thuyền hoạt động trong các vùng nguy hiểm nói trên đều chịu tác động của giông, lốc, gió mạnh, sóng lớn.
 Trong chưa đầy một tháng Biển Đông đã có hai siêu bão trên tổng số 5 cơn bão trong năm nay.
 Trước đó Yagi khi ở phía đông đảo Hải Nam (Trung Quốc) đã mạnh lên cấp siêu bão, vào vịnh Bắc Bộ giữ cấp 14-15, đổ bộ Quảng Ninh ngày 7/9 với sức gió cấp 12-14.
 Bão gây mưa to cho toàn miền Bắc, kích hoạt lũ quét, sạt lở đất, làm 344 người chết và mất tích, thiệt hại kinh tế hơn 81.
000 tỷ đồng.
Viện Khoa học Khí tượng Thủy văn và Biến đổi khí hậu nhận định từ giữa tháng 9 đến hết năm nay, số lượng bão và áp thấp nhiệt đới trên Biển Đông và ảnh hưởng đến Việt Nam xấp xỉ đến cao hơn trung bình nhiều năm, tức 4-5 cơn trên Biển Đông và 2-3 cơn ảnh hưởng đất liền Việt Nam.
