Hỏa hoạn xảy ra tại Công ty TNHH một thành viên xe điện DK Việt Nhật khiến khoảng 3.
000 xe đạp, xe máy điện bị thiêu rụi, sáng 4/10.
 Khoảng 7h, lửa bùng lên từ tầng hai kho linh kiện rồi lan ra toàn bộ nhà xưởng của Công ty TNHH một thành viên xe điện DK Việt Nhật ở xã Hoàng Đồng, TP Lạng Sơn.
 Nhà xưởng rộng khoảng 3.
000 m2, cao ba tầng, trong đó tầng một xây tường gạch, hai tầng trên dựng khung sắt, lợp tôn, chia thành các khu sản xuất, lắp ráp, linh kiện, trưng bày xe thành phẩm.
 Ngoài nhà xưởng chính, còn có hai dãy xưởng lắp ráp xe điện liền kề được dựng khung sắt, lợp tôn.
 Do bên trong xưởng chứa nhiều thiết bị, linh kiện, pin nên khi cháy tạo nhiều tiếng nổ lớn, cột khói đen kịt, cuồn cuộn bốc cao vài chục mét.
 Thời điểm cháy chưa vào ca sản xuất nên chỉ có một số ít công nhân trong xưởng.
 Họ đã kịp chạy thoát ra ngoài và giúp sơ tán tài sản nhưng không nhiều.
 Công an tỉnh phối hợp với Công an TP Lạng Sơn điều động hơn 100 cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường, đến khoảng 9h cơ bản khống chế được hỏa hoạn.
 Tại hiện trường, một phần mái xưởng lắp ráp xe bị sập.
 Thống kê sơ bộ ban đầu của công ty, khoảng 3.
000 xe điện thành phẩm và hàng nghìn linh kiện bị thiêu rụi.
 Nguyên nhân cháy đang được điều tra.
 Công ty TNHH một thành viên xe điện DK Việt Nhật thành lập năm 2009, chuyên sản xuất xe đạp, xe máy điện.
 Xưởng lắp ráp của công ty rộng gần 1.
000 m2 với năng lực lắp ráp 600 xe mỗi ngày.
