Kho hàng rộng khoảng 600 m2 nằm trong khuôn viên một doanh nghiệp ở phố Vĩnh Tuy, quận Hai Bà Trưng bốc cháy ngùn ngụt, tối 16/10.
 Khoảng 21h30, lửa xuất phát từ khu vực chứa kính ôtô sau đó lan ra kho hàng nằm trong khuôn viên Công ty Cổ phần Đầu tư Xây lắp Kinh doanh thiết bị Hà Nội trên phố Vĩnh Tuy.
 Kho một tầng, lợp mái tôn, chia thành nhiều ô chứa đủ loại hàng hóa từ thực phẩm đến vật liệu xây dựng.
 10 phút sau khi lửa bùng lên, Công an quận Hai Bà Trưng phối hợp với công an các quận Hoàng Mai, Hoàn Kiếm, Ba Đình cùng Đội Cảnh sát chữa cháy và cứu nạn cứu hộ khu vực số 1 điều 10 xe cứu hỏa cùng khoảng 80 cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường.
 Lúc này khói lửa đã bốc cao ngùn ngụt.
 Hàng chục người là chủ hàng hóa tập trung bên ngoài nghe ngóng thông tin chữa cháy và thuê xe nâng để chuyển hàng hóa chưa bị bén lửa ra ngoài.
