Xe tải chở phế liệu đi phà bất ngờ gặp sự cố lao xuống sông Tiền, tài xế cùng hai người trên ôtô bị thương nhẹ, ngày 13/10.
 Khoảng 8h30, anh Cao Thanh Sơn (43 tuổi, ngụ Long Hồ, Vĩnh Long) lái xe tải chở 1,5 tấn phế liệu đi trên phà hướng từ xã Tân Phong sang xã Hiệp Đức (huyện Cai Lậy).
 Khi phà cách bến Hiệp Đức khoảng 10 m, ôtô bất ngờ lăn bánh lao xuống sông.
 Nhiều hành khách trên phà tri hô, tìm cách hỗ trợ xe gặp nạn nhưng không thành, ôtô bị nước cuốn chìm.
 Anh Sơn cùng hai người trên xe mở cửa lao ra ngoài, bị xây xát nhẹ.
 Khu vực xảy ra sự cố nước sâu hơn 3 m.
 Phòng CSGT Công an Tiền Giang phối hợp lực lượng chức năng trục vớt ôtô, trích xuất camera ở phà và lấy lời khai để điều tra nguyên nhân vụ việc.
