Cơn mưa lớn kéo dài khiến quốc lộ 1K qua Bình Dương ngập sâu gây kẹt xe nhiều km, một số đường chìm trong nước, cây đổ, xe máy bị cuốn trôi, tối 13/10.
 Hơn 18h, mưa giông kèm nước lũ đổ về khiến nhiều khu dân cư, quốc lộ 1K, đường Mỹ Phước - Tân Vạn thuộc Bình Dương ngập gần nửa mét.
 Trên đường Suối Siệp và quốc lộ 1K qua phường Tân Đông Hiệp, TP Dĩ An, nhiều xe chết máy phải dắt qua đoạn đường ngập. Nước tràn vào khu dân cư gần hạ lưu suối, làm ướt đồ đạc trong nhà dân.
 Quốc lộ 1K từ TP HCM đi Đồng Nai ùn tắc hàng km, nhiều xe phải đứng tại chỗ chờ nước rút mới tiếp tục di chuyển. "Thường đi qua đoạn đường trên chừng 3 phút, tối nay tôi phải đợi cả giờ chưa đi được 100 m", anh Lân, một tài xế chạy xe công nghệ nói.
 Cơn mưa lớn cũng khiến đường ĐT 746 từ vòng xoay thành phố mới đến nhà thờ Bến Sắn, TP Tân Uyên, ngập gần nửa mét.
 Dòng nước chảy xiết cuốn trôi nhiều xe máy. Một số tài xế ôtô chủ động dừng xe chặn dòng nước, giúp người dân di chuyển an toàn.
 Ở khu vực trung tâm TP Thủ Dầu Một, mưa giông làm một cây xanh đổ vào quán ốc, không gây thương vong.
 Thời gian qua nhiều khu vực ở Bình Dương ngập nặng sau các trận mưa lớn. Nguyên nhân được chính quyền đưa ra là hệ thống thoát nước ở địa bàn chưa hoàn thiện, đặc biệt tại các khu vực đô thị.
 Địa phương đang tập trung đầu tư nâng cấp hệ thống thoát nước để giảm thiểu ngập khi mưa giông với cường độ lớn.
