Ông Trần Sỹ Thanh cho biết người dân hân hoan dịp kỷ niệm 70 năm giải phóng Thủ đô là sự động viên, phần thưởng với chính quyền thành phố, trong đó có cá nhân ông.
 Chiều 11/10, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Trần Sỹ Thanh cùng các đại biểu Quốc hội thuộc đơn vị bầu cử số 10 tiếp xúc cử tri các huyện Mê Linh và Sóc Sơn, trước kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa 15.
 Ông cho biết trong mấy ngày qua, Hà Nội đã tổ chức chuỗi sự kiện chào mừng 70 năm Ngày giải phóng Thủ đô và 25 năm đón nhận danh hiệu thành phố vì hòa bình.
 Sự kiện diễn ra trong bối cảnh cơn bão Yagi vừa quét qua gây thiệt hại nặng ở nhiều địa phương.
 Thành phố đã nhanh chóng thu dọn cây gãy đổ, tổng vệ sinh môi trường, hỗ trợ người dân và dừng bắn pháo hoa, hủy nhiều chương trình chào mừng, giảm quy mô sự kiện. "Tuy nhiên, chuỗi hoạt động vẫn diễn ra thành công. Khi tôi thấy ánh mắt, nụ cười của người dân thì rất vui vì sự phấn đấu, nỗ lực của bộ máy thời gian qua dù còn nhiều khiếm khuyết nhưng đã được người dân ghi nhận", ông Thanh nói, nhấn mạnh rằng đó là sự động viên, là phần thưởng với cán bộ công chức Thủ đô, trong đó có ông.
 Chủ tịch Hà Nội kể khi tham dự hội nghị các thị trưởng ASEAN tại Lào mới đây, ông được hỏi về những thành tựu của Thủ đô.
 Thay vì liệt kê con số ấn tượng về kinh tế, ông nói "Hà Nội không khoe khoang về sự giàu có vật chất, chúng tôi tự hào vì thành phố không có hình ảnh người vô gia cư, gần nhưng không có ăn xin". Mọi trẻ em đều được đến trường, người già, người có hoàn cảnh khó khăn được miễn phí bảo hiểm y tế và từ năm 2026 trở đi, mọi người dân Hà Nội sẽ được khám sức khỏe miễn phí định kỳ hàng năm.
 Ông cũng nhấn mạnh chính quyền thành phố đang cố gắng xóa khoảng cách giàu nghèo, để mọi công dân đều được hưởng dịch vụ công bình đẳng.
 Thủ đô dứt khoát không vì lợi ích kinh tế, lợi ích trước mắt mà phá đi cân bằng về môi trường, các vấn đề xã hội.
 Hà Nội đang hướng tới là thành phố đáng sống, đáng đến và đáng lưu lại.
 Chủ tịch thành phố cho hay kỳ họp chuyên đề HĐND thành phố vừa qua đã thông qua nghị quyết hỗ trợ hơn 200 tỷ đồng cho những gia đình có cây vụ Đông bị thiệt hại do bão Yagi.
 Thành phố cũng có chính sách hỗ trợ gián tiếp như cho vay lãi suất ưu đãi phục hồi sản xuất, kinh doanh thông qua Ngân hàng Chính sách xã hội và các tổ chức tài chính ủy thác; tiếp tục giao đơn vị liên quan thống kê đề xuất hỗ trợ các vùng trồng cây đặc thù như quất, đào, phật thủ...
 Việc triển khai Luật Thủ đô, theo ông Thanh là nhiệm vụ quan trọng nhưng phức tạp.
 Với gần 100 nghị quyết quy định chi tiết thi hành Luật, dự kiến HĐND thành phố sẽ dành phần lớn thời gian kỳ họp cuối năm 2024 để xem xét, quyết định.
 Ông đề nghị lãnh đạo các quận, huyện, cơ quan chuyên môn lấy ý kiến cử tri đóng góp vào các nghị quyết, bảo đảm cơ chế, chính sách đi vào cuộc sống ngay từ thời điểm Luật có hiệu lực từ 1/1/2025.
