Tàu hàng chạy qua lưới điện không giữ đúng khoảng cách 6 m gây sự cố ở trạm biến áp, hàng chục nghìn hộ dân ở TP Biên Hòa mất điện.
 Hơn 9h ngày 10/10, tàu chở hàng số hiệu HD 86-85 đi trên sông Cái (một nhánh sông Đồng Nai) qua khoảng trụ 14-15 thuộc đường dây 110kV 173 Long Bình - 172 Tân Mai - Nhánh rẽ Vicasa.
 Do tàu không giữ đúng khoảng cách an toàn đã gây phóng điện ở đường dây, một máy của trạm biến áp bị ngắt.
 Sự cố làm hai cột ăng ten VHF của tàu hàng hư hỏng.
 Hơn 38.
000 hộ dân thuộc các phường Quyết Thắng, Thống Nhất, Trung Dũng, Quang Vinh, Bửu Long, Hòa Bình, Thanh Bình, Tân Phong thuộc TP Biên Hòa mất điện.
 Công ty TNHH MTV điện lực Đồng Nai đã cô lập đường dây xảy ra sự cố, tiến hành chuyển tải điện qua đường dây 110kV Biên Hòa - Tân Mai cấp cho trạm biến áp 110kV Tân Mai.
 Sau hơn nửa giờ, sự cố được khắc phục.
 Theo quy định, khoảng cách an toàn dưới đường điện 110kV phải từ 6 m trở lên, nếu quá gần gây ra hiện tượng phóng điện.
