Hạn mức đất giao cho tổ chức tôn giáo trên địa bàn TP HCM từ 1.
000-5.
000 m2 tùy địa phương, theo quyết định vừa được UBND thành phố vừa ban hành.
 Theo quyết định của UBND TP HCM, tổ chức tôn giáo (Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Giáo hội Công giáo Việt Nam, Cao Đài, Hội thánh Tin Lành...), tổ chức tôn giáo trực thuộc (các giáo xứ trong Công giáo, chùa trong Phật giáo hoặc chi hội trong Tin Lành...) có nhu cầu sử dụng đất được xét giao theo hạn mức tương ứng từng khu vực.
 Cụ thể, huyện Bình Chánh, Củ Chi, TP Thủ Đức, đất được giao không quá 5.
000 m2.
 Hạn mức này ở huyện Hóc Môn, quận Bình Thạnh, Gò Vấp không quá 3.
000 m2.
 Các quận, huyện còn lại không quá 1.
000 m2.
 Trường hợp có nhu cầu sử dụng đất lớn hơn hạn mức quy định, chính quyền thành phố sẽ xem xét từng trường hợp cụ thể dựa trên quỹ đất, quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất.
 Theo quy định của Luật đất đai 2024, Nhà nước giao đất cho các tổ chức tôn giáo để xây dựng và hoạt động mà không phải nộp tiền sử dụng đất, nhằm hỗ trợ cho hoạt động tín ngưỡng.
 Tuy nhiên, nếu tổ chức tôn giáo sử dụng đất cho các mục đích kinh doanh hoặc các hoạt động không liên quan đến tôn giáo (ngoài thờ tự), có thể phải nộp tiền sử dụng đất theo mức quy định của nhà nước.
 Đất được giao có thể là đất công do Nhà nước quản lý, đất được quy hoạch cho mục đích tôn giáo...
 Từ năm 2005 đến nay, TP HCM đã xem xét, trình công nhận và cấp hơn 800 sổ hồng cho các tổ chức tôn giáo, với diện tích hơn 2 triệu m2.
 TP HCM là địa phương hiện diện nhiều tôn giáo khác nhau, trong đó có nhiều tôn giáo lớn như Phật giáo, Công giáo, Tin Lành, Cao Đài, Hồi giáo, Hòa Hảo...
 Thành phố có 13 tôn giáo với 33 tổ chức tôn giáo được Nhà nước công nhận, cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động với 2.
970 cơ sở tôn giáo, hơn 3,9 triệu tín đồ, hơn 10.
000 chức sắc, hơn 3.
000 chức việc... Nhà nước quy định hạn mức giao đất để đảm bảo việc sử dụng đất hiệu quả, phù hợp với quy hoạch sử dụng đất, giúp ngăn chặn việc tích tụ đất đai không hợp lý và đảm bảo công bằng trong việc phân bổ đất. Mới đây, TP HCM cũng đã ban hành quy định hạn mức công nhận sử dụng đất ở, đất nông nghiệp và đất giao cho các cá nhân theo điều kiện cụ thể.
