Sau khoảng hai giờ treo lơ lửng trên không, người đàn ông nhảy dù không phép, vướng vào đường dây điện 35kV được giải cứu. Khoảng 12h15 ngày 20/10, người đàn ông nhảy dù từ ngọn đồi cao 650 m tại xã Quang Tiến, TP Hòa Bình. Khi chuẩn bị tiếp đất, dù mắc vào đường dây diện 35kV khiến người này treo lơ lửng cách mặt đất khoảng 20 m. Người dân đã báo chính quyền phối hợp với đơn vị điện lực cắt điện toàn xã Quang Tiến để đưa người đàn ông xuống. Một dây dù được quăng lên dây điện để ông ta bám vào đu xuống.
 Đến hơn 14h, người đàn ông được đưa xuống đất an toàn, gần 15h điện ở xã Quang Tiến được cấp lại.
 Bà Đinh Thị Bích Đàm, Phó phòng Văn hóa Thông tin TP Hòa Bình, cho biết người đàn ông nhảy dù trộm, không thuộc câu lạc bộ bay nào và không được cấp phép. "Chúng tôi đã lập biên bản sự việc và chuyển nội dung cho chính quyền địa phương xử lý theo quy định", bà Đàm nói thêm.
