Cầu Ba Lai 8 nối huyện Bình Đại và Ba Tri, khởi công sáng 2/10, dự kiến hoàn thành cuối năm sau, giúp kết nối giao thương các tỉnh miền Tây.
 Công trình bắc qua sông Ba Lai, thuộc xã Thạnh Phước, huyện Bình Đại, rộng 22,5 m, quy mô 4-6 làn, đường dẫn vào cầu dài gần 13 km.
 Hai gói thầu xây lắp đang chọn thiết kế và nhà thầu, gói còn lại huy động máy móc, phương tiện để triển khai.
 Dự án do Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông tỉnh làm chủ đầu tư.
 Tại lễ khởi công, Phó thủ tướng Thường trực Nguyễn Hòa Bình cho biết dự án không chỉ ý nghĩa với tỉnh Bến Tre mà tạo ra sự bứt phá cho cả vùng, biến vùng đất hoang hóa thành khu vực kinh tế tiềm năng, sôi động.
 Tuyến còn góp phần giảm chi phí logistics, hạn chế ùn tắc, tai nạn cho quốc lộ 1A hiện quá tải.
 Cầu Ba Lai 8 là một trong 13 cầu nằm trên đường ven biển qua Bến Tre, dài 53 km, tổng mức đầu tư hơn 13.
000 tỷ đồng.
 Đường này nằm trong tuyến ven biển miền Tây dài 740 km, từ Hà Tiên đi TP HCM, được Chính phủ phê duyệt 14 năm trước.
 Dự án đi qua Tiền Giang, Bến Tre, Trà Vinh, Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cà Mau và Kiên Giang, giúp rút ngắn từ miền Tây đi TP HCM.
