Nam tài xế 58 tuổi không bằng lái, dừng ôtô 16 chỗ trải mền ngủ trên làn khẩn cấp cao tốc Vĩnh Hảo - Phan Thiết bị phạt 22 triệu đồng. Ngày 6/10, Đội Tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 6, Phòng 6 (Cục Cảnh sát giao thông) ra quyết định xử phạt nam tài xế quê Phú Yên về lỗi không bằng lái ôtô, dừng xe không đúng quy định trên cao tốc theo Nghị định 123/2021.
 Rạng sáng qua, khi tuần tra trên cao tốc Vĩnh Hảo - Phan Thiết, lực lượng chức năng phát hiện ôtô 16 chỗ đỗ trên làn khẩn cấp, còn tài xế trải mền nằm ngủ trước xe.
 Tài xế cho biết lái xe 16 chỗ (không chở khách) từ TP HCM về Phú Yên giao cho chủ, giữa đường do "quá buồn ngủ" nên dừng xe trên cao tốc nằm nghỉ. Ngoài tài xế, cảnh sát cũng xử phạt chủ xe 5 triệu đồng về lỗi giao xe cho người không có bằng lái, theo Nghị định 100.
 Cao tốc Vĩnh Hảo - Phan Thiết dài hơn 100 km đi qua địa bàn tỉnh Bình Thuận, hoạt động từ 19/5/2023, là một trong 5 đoạn cao tốc Bắc Nam nối TP HCM với Nha Trang.
 Tuyến đường mới được bố trí một trạm dừng nghỉ tạm (từ hướng TP HCM đi Nha Trang), chưa đáp ứng nhu cầu của tài xế và khách.
 Ở các đoạn cao tốc còn lại, đơn vị quản lý cũng đang xây nơi dừng nghỉ. Ngoài ra, cao tốc không có làn khẩn cấp, mà chỉ bố trí các dải dừng khẩn cấp cách nhau 4-5 km, tốc độ tối đa 90 km/h.
 Điều này khiến tuyến thường xảy ra tai nạn mỗi khi ôtô bất ngờ hỏng dừng bên đường kiểm tra, bị xe phía sau tông vào.
