Ngọn lửa dữ dội bao trùm ngôi nhà ở kết hợp kinh doanh tại huyện Yên Phong khiến 4 người mắc kẹt, được lực lượng chức năng cứu sống.
 Khoảng 3h ngày 19/10, lửa bùng lên tại ngôi nhà ở kết hợp kinh doanh nguyên liệu pha chế đồ uống rộng khoảng 80 m2 của gia đình ông Lê Quang Lợi ở khu đô thị mới thị trấn Chờ, huyện Yên Phong.
 Đám cháy xuất phát từ tầng một, nơi chứa nhiều vật liệu dễ cháy như túi nylon, bìa carton và nguyên liệu pha chế.
 Khói đen đặc quánh nhanh chóng bao trùm ngôi nhà, khiến bốn người mắc kẹt, kêu cứu từ tầng hai.
 Công an huyện Yên Phong có trụ sở gần đó đã nhanh chóng tới dùng phương tiện chữa cháy tại chỗ khống chế ngọn lửa và hướng dẫn hai người mắc kẹt thoát ra ngoài qua ban công tầng hai.
 Các nạn nhân sau đó được đưa đi cấp cứu tại Trung tâm Y tế huyện.
 Hai xe chữa cháy chuyên dụng cùng lực lượng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy sau đó có mặt với đồ bảo hộ và đeo bình dưỡng khí, leo thang tiếp cận tầng hai, đưa hai nạn nhân còn lại ra ngoài.
 Sau khoảng một giờ, đám cháy được dập tắt hoàn toàn.
 Nguyên nhân cháy đang được làm rõ.
