Bão Trà Mi mạnh lên từ áp thấp nhiệt đới ngoài khơi Philippines, sẽ vào Biển Đông trong chiều tối 24/10, theo các cơ quan khí tượng. Ngày 22/10, Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cho biết bão Trà Mi đang ở vùng biển phía đông miền trung Philippines, sức gió mạnh nhất 74 km/h, cấp 8, giật tăng hai cấp và đang theo hướng tây bắc với tốc độ 15-20 km/h.
 Đến 13h ngày 23/10, bão trên vùng biển phía đông đảo Luzon (Philippines), sức gió mạnh nhất cấp 9, giật cấp 11, giữ hướng đi nhưng tốc độ giảm còn 15 km/h.
 Đến 13h ngày 24/10, bão trên bờ biển phía tây đảo Luzon, sức gió mạnh nhất cấp 10, giật cấp 12.
 Bão sau đó chếch hướng tây tây bắc với tốc độ 20 km/h và vào Biển Đông.
 Đến 13h ngày 25/10, tâm bão trên vùng biển phía đông khu vực Bắc Biển Đông, cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 550 km, sức gió mạnh nhất cấp 11, giật tăng ba cấp.
 Đài khí tượng Nhật Bản nhận định bão sẽ vào Biển Đông trong ngày 24/10, đạt sức gió cao nhất 108 km/h ở khu vực giữa Biển Đông.
 Đài Hong Kong cho rằng sau khi vào Biển Đông bão sẽ tiếp tục mạnh lên 130 km/h rồi giảm dần khi hướng vào miền Trung.
 Ảnh hưởng của bão, phía đông khu vực Bắc Biển Đông gió mạnh cấp 6-7, từ sáng 24/10 tăng lên cấp 8-9, vùng gần tâm bão cấp 10-11, giật cấp 14, sóng biển cao 4-6 m, vùng gần tâm 6-8 m.
 Tàu thuyền hoạt động trong các vùng nguy hiểm nói trên đều có thể chịu tác động của giông, lốc, gió mạnh, sóng lớn.
 Sáng nay, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã ban hành công điện yêu cầu các tỉnh ven biển từ Quảng Ninh đến Bình Định theo dõi chặt chẽ diễn biến đợt mưa lớn và bão Trà Mi; triển khai lực lượng rà soát điểm có nguy cơ cao xảy ra sạt lở đất, lũ quét.
 Từ đầu năm, Biển Đông xuất hiện 5 cơn bão, trong đó Yagi với sức mạnh siêu bão trên biển và cấp 14, giật 17 khi vào đất liền Quảng Ninh gây gió to, mưa lớn toàn miền Bắc.
 Bão đã làm 344 người chết và mất tích, thiệt hại kinh tế hơn 81.
000 tỷ đồng.
 Riêng Lào Cai ghi nhận 132 người chết, 19 người mất tích; Cao Bằng 55 người chết và 2 người mất tích; Yên Bái 54 người chết; Quảng Ninh 29 người chết.
 Hồi tháng 9, Viện Khoa học Khí tượng Thủy văn và Biến đổi khí hậu nhận định trong những tháng còn lại của năm nay dự kiến khoảng 4-5 cơn bão trên Biển Đông và 2-3 cơn ảnh hưởng đến đất liền Việt Nam.
