Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị xem xét kỷ luật ông Chẩu Văn Lâm, nguyên Bí thư Tuyên Quang và hai nguyên Bí thư Phú Thọ là ông Ngô Đức Vượng và Nguyễn Doãn Khánh.
 Chiều 2/10, Ủy ban Kiểm tra Trung ương phát thông cáo kỳ họp thứ 48 (ngày 1-2/10) kết luận Ban cán sự Đảng UBND tỉnh Tuyên Quang vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo để UBND tỉnh và nhiều tổ chức, cá nhân vi phạm nghiêm trọng quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong tổ chức thực hiện gói thầu số 26 thuộc dự án cao tốc Tuyên Quang - Phú Thọ (do Công ty Cổ phần Tập đoàn Thuận An thực hiện). Một số cán bộ, đảng viên, trong đó có cán bộ chủ chốt của tỉnh vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương. "Những vi phạm nêu trên đã gây hậu quả nghiêm trọng, nguy cơ thất thoát lớn tiền, tài sản của Nhà nước, gây dư luận xấu, làm giảm uy tín của tổ chức đảng và chính quyền địa phương, đến mức phải thi hành kỷ luật", thông cáo nêu.
 Trách nhiệm đối với những vi phạm, khuyết điểm nêu trên thuộc về Ban Thường vụ Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2020-2025; Ban cán sự đảng UBND tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021, 2021-2026 và các ông Chẩu Văn Lâm, nguyên Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy; Trần Viết Cương, Phó bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TP Tuyên Quang, nguyên Bí thư Chi bộ, Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông tỉnh Tuyên Quang và một số tổ chức đảng, đảng viên khác.
 Vì vậy, Ủy ban Kiểm tra Trung ương quyết định cách tất cả chức vụ trong Đảng với ông Trần Viết Cường.
 Chi bộ Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình giao thông tỉnh Tuyên Quang nhiệm kỳ 2020-2025 và ông Hà Văn Sáng, Chi ủy viên, Phó giám đốc Ban Quản lý, bị cảnh cáo.
 Ban cán sự đảng UBND tỉnh Tuyên Quang các nhiệm kỳ 2016-2021, 2021-2026 và ông Hà Quốc Dũng, Phó Bí thư Đảng ủy, Phó giám đốc Sở Xây dựng, bị khiển trách.
 Ủy ban Kiểm tra trung ương đề nghị cấp có thẩm quyền xem xét, kỷ luật Ban Thường vụ Tỉnh ủy Tuyên Quang nhiệm kỳ 2020-2025 và ông Chẩu Văn Lâm.
 Ông Chẩu Văn Lâm 57 tuổi, là Ủy viên Trung ương Đảng khóa 13; Bí thư Tỉnh ủy Tuyên Quang; đại biểu Quốc hội khóa 14.
 Hồi tháng 8, ông đã xin thôi chức Ủy viên Trung ương Đảng khóa 13 và Bí thư Tỉnh ủy Tuyên Quang và được Trung ương đồng ý.
 Tại kỳ họp 48, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã xem xét báo cáo đề nghị thi hành kỷ luật một số tổ chức đảng, đảng viên vi phạm tại Đảng bộ tỉnh Phú Thọ.
 Cơ quan kiểm tra kết luận Ban Thường vụ Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2010-2015, Ban cán sự đảng UBND tỉnh Phú Thọ nhiệm kỳ 2011-2016 đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo để UBND tỉnh và nhiều tổ chức, cá nhân vi phạm nghiêm trọng quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong tổ chức thực hiện dự án, gói thầu do Công ty Cổ phần Tập đoàn Phúc Sơn thực hiện. Nhiều cán bộ, đảng viên, trong đó có cán bộ chủ chốt của tỉnh suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương. "Những vi phạm nêu trên đã gây hậu quả rất nghiêm trọng, nguy cơ thất thoát, lãng phí lớn tiền, tài sản của Nhà nước, gây dư luận xấu, làm giảm uy tín của tổ chức đảng và chính quyền địa phương, đến mức phải thi hành kỷ luật", thông cáo nêu.
 Trách nhiệm cá nhân đối với những vi phạm, khuyết điểm nêu trên thuộc về các ông bà: Ngô Đức Vượng và Nguyễn Doãn Khánh, nguyên Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy; Hoàng Dân Mạc, nguyên Bí thư Tỉnh ủy, Bí thư đảng đoàn, Chủ tịch HĐND tỉnh, Bí thư Ban cán sự đảng, Chủ tịch UBND tỉnh; Lưu Quang Huy, Bí thư Huyện ủy Hạ Hòa và một số tổ chức đảng, đảng viên khác.
 Cơ quan kiểm tra Trung ương quyết định cảnh cáo Ban cán sự đảng UBND tỉnh Phú Thọ nhiệm kỳ 2011-2016 và đề nghị cấp có thẩm quyền xem xét, kỷ luật ông Ngô Đức Vượng, Nguyễn Doãn Khánh, Lưu Quang Huy.
 Cũng tại kỳ họp, Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận Đảng đoàn Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo để Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và nhiều tổ chức, cá nhân vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong xây dựng, ban hành, thực hiện các quy chế, quy định; công tác tổ chức, cán bộ; cấp giấy chứng nhận xuất xứ hàng hóa; quản lý, sử dụng đất, tài chính, tài sản; thực hiện các dự án đầu tư.
 Trách nhiệm đối với những vi phạm, khuyết điểm nêu trên thuộc về Đảng đoàn Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam các nhiệm kỳ 2015-2020, 2016-2021 và các ông Phạm Tấn Công, Bí thư Đảng đoàn, Chủ tịch; Hoàng Quang Phòng, Phó bí thư Đảng đoàn, Phó chủ tịch; các Ủy viên Đảng đoàn, Phó chủ tịch Võ Tân Thành, Bùi Trung Nghĩa và một số tổ chức đảng, đảng viên khác. Những vi phạm nêu trên "đã gây hậu quả nghiêm trọng, nguy cơ thiệt hại, lãng phí tiền, tài sản Nhà nước, gây dư luận xấu, làm giảm uy tín của tổ chức đảng và Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, đến mức phải thi hành kỷ luật".
 Ủy ban Kiểm tra Trung ương yêu cầu Đảng đoàn Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam phối hợp kiểm điểm, xem xét trách nhiệm và xử lý kỷ luật các tổ chức đảng, đảng viên có vi phạm.
