Bộ Nội vụ đề xuất cơ cấu tổ chức UBND thành phố Thủy Nguyên (thuộc thành phố Hải Phòng) sắp được thành lập có không quá 4 Phó chủ tịch.
 Chiều 9/10, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến dự thảo Nghị quyết về tổ chức chính quyền đô thị tại thành phố Hải Phòng.
 Bộ Nội vụ - cơ quan soạn thảo, cho biết huyện Thủy Nguyên được định hướng thành thành phố trực thuộc thành phố.
 Vì vậy, dự thảo Nghị quyết bổ sung một số cơ chế như Hải Phòng được bố trí không quá bốn phó chủ tịch UBND thành phố thuộc thành phố.
 Số lượng phó chủ tịch UBND quận có không quá ba người và số lượng phó chủ tịch phường không quá hai người.
 Theo quy định hiện hành, TP Hà Nội và TP HCM có không quá 5 phó chủ tịch UBND; thành phố trực thuộc trung ương còn lại có không quá 4 phó chủ tịch.
 Quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, thành phố thuộc thành phố trực thuộc trung ương loại I có không quá 3 phó chủ tịch; thành phố thuộc thành phố trực thuộc trung ương loại II, loại III có không quá hai phó chủ tịch.
 Bộ Nội vụ cũng đề xuất tăng một phó chủ tịch HĐND và thành lập Ban Đô thị của HĐND thành phố thuộc TP Hải Phòng.
 Đại biểu hoạt động chuyên trách cũng được bổ sung để bố trí các chức danh Trưởng ban, Phó ban chuyên trách Ban Đô thị.
 Như vậy, mô hình HĐND TP Thủy Nguyên khi thành lập có hai phó chủ tịch và không quá 8 đại biểu chuyên trách.
 Theo quy định hiện hành, HĐND cấp tỉnh có một đến hai phó chủ tịch; cấp huyện có một phó chủ tịch.
 Bộ trưởng Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà cho biết số lượng đại biểu HĐND và phó chủ tịch UBND tăng thêm được bố trí từ số biên chế giảm do không có chức danh chuyên trách HĐND quận, phường, nên không phát sinh tổng biên chế.
 Quy định này tương đồng với Nghị quyết về tổ chức chính quyền đô thị tại TP HCM.
 Theo đề án của TP Hải Phòng, Thủy Nguyên được hướng tới là khu đô thị mới gắn với trung tâm hành chính, chính trị mới của thành phố Hải Phòng; trung tâm công nghiệp, thương mại, dịch vụ, tài chính, du lịch văn hóa và giải trí, y tế, giáo dục.
 Tăng số lượng cấp phó nhằm thực hiện có hiệu quả công tác điều hành và thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của HĐND, UBND trong lĩnh vực đô thị, nâng cao chất lượng chất vấn, phản biện chuyên sâu.
 Đại diện cơ quan thẩm tra, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Hoàng Thanh Tùng đề nghị làm rõ cơ sở của đề xuất tăng phó chủ tịch thành phố trực thuộc vì quy định này chưa phù hợp chủ trương tinh gọn bộ máy.
 Ủy ban đề nghị tham khảo quy định về số lượng phó chủ tịch UBND quận, phường tại các địa phương đã được Quốc hội cho phép thực hiện mô hình chính quyền đô thị để quy định phù hợp.
 Hiện tại thành phố Hải Phòng chưa có thành phố thuộc Thành phố và mới đang dự kiến thành lập thành phố Thủy Nguyên.
 Do đó, Ủy ban Pháp luật đề nghị làm rõ việc bổ sung này chỉ áp dụng đối với thành phố Thủy Nguyên khi được thành lập hay áp dụng đối với tất cả các thành phố thuộc thành phố sau này có thể thành lập. "Trường hợp chỉ áp dụng đối với thành phố Thủy Nguyên thì đề nghị quy định thực hiện thí điểm tương tự như tại Nghị quyết số 98/2023 đối với thành phố Thủ Đức", ông Tùng nói.
 Huyện Thủy Nguyên hiện nay có diện tích hơn 26.
000 ha, định hướng là đô thị loại 3 vào năm 2025, hướng tới đô thị loại 2 vào năm 2035, đạt tiêu chí phát triển xanh - thông minh, gắn với trung tâm hành chính, chính trị mới của thành phố.
 Đến năm 2035, thành phố có khoảng 600.
000 người và đến 2045 khoảng 725.
000 người.
 Huyện Thủy Nguyên có dân số và diện tích lớn nhất TP Hải Phòng với 35 xã, 2 thị trấn, xấp xỉ 334.
000 người.
