Xe bán tải chạy trên đường liên xã ở huyện Đăk Song lao xuống mương nước, lật ngửa, ba người thiệt mạng, hai nạn nhân bị thương, sáng 18/10.
 Khoảng 1h20, ôtô biển Quảng Trị chở 5 người chạy trên đường ĐH27 từ trung tâm huyện Đăk Song tới xã Thuận Hạnh.
 Khi qua khu vực thôn 6, xã Nam Bình, xe bất ngờ lao xuống mương chạy dọc với tuyến đường.
 Tai nạn khiến ôtô lật ngửa.
 Ba người tử vong là Võ Ngọc Hà (30 tuổi, ngụ Bình Phước, chủ ôtô), Đặng Nguyên (31 tuổi, ngụ Đăk Lăk) và Phạm Hồng Quân (29 tuổi, ngụ xã Thuận Hạnh, huyện Đăk Song).
 Hai người bị thương là Trần Văn Quang (40 tuổi) và Đào Văn Thịnh (29 tuổi).
 Ông Vũ Ngọc Dương, Chủ tịch xã Nam Bình, cho biết mương nước nơi ôtô gặp nạn rộng gần 2 m, sâu chừng nửa mét.
 Hai người sống sót do kịp thoát ra ngoài, những nạn nhân tử vong có thể mắc kẹt, ngạt nước.
 Khu vực này vắng người nên không ai phát hiện.
 Một nạn nhân sau khi thoát khỏi xe đã gọi điện báo người thân và cơ quan chức năng.
 Hơn 2h, chính quyền có mặt tại hiện trường.
 Xe bị nạn sản xuất năm 2022, niên hạn sử dụng hết năm 2047, còn hạn đăng kiểm.
 Hiện, cảnh sát điều tra, làm rõ nguyên nhân sự việc.
