Cầu Nam Lý trên đường Đỗ Xuân Hợp, TP Thủ Đức, vốn đầu tư gần 732 tỷ đồng thông xe sáng 2/10 góp phần giảm ùn tắc, chỉnh trang đô thị khu Đông thành phố.
 Cầu bắc qua sông Rạch Chiếc, dài gần 450 m, chia làm hai nhánh cách nhau nửa mét, mỗi nhánh rộng 10 m cho hai làn xe và lề đi bộ.
 Hai đầu cầu được xây dựng đường dẫn rộng 30-37 m cùng hệ thống đường gom dân sinh, thoát nước, cây xanh, chiếu sáng... Khởi công tháng 10/2016, cầu Nam Lý được xây dựng nhằm thay cầu cống đập Rạch Chiếc nhỏ hẹp, xuống cấp.
 Tuy nhiên, quá trình triển khai dự án gặp vướng mắc kéo dài do vướng mặt bằng. Năm 2019, công trình phải tạm ngưng thi công khi đạt khoảng 40% khối lượng và tới tháng 3/2023 mới khởi động lại khi địa phương hoàn tất đền bù, giải tỏa.
 Ông Lê Ngọc Hùng, Phó giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP HCM (chủ đầu tư), cho biết sau hơn một năm thi công trở lại, đến nay toàn bộ phần cầu và đường dẫn ở hai đầu đã hoàn thành, đủ điều kiện đưa vào khai thác.
 Riêng đường gom dân sinh cùng một số hạng mục nhỏ còn lại, nhà thầu sẽ tiếp tục thi công để hoàn thành toàn bộ dự án vào cuối năm nay. "Ngoài góp phần giảm ùn tắc, tăng kết nối giao thông 5 phường ở TP Thủ Đức, cầu Nam Lý hoàn thành giúp tàu thuyền thuận lợi di chuyển qua sông Rạch Chiếc phía dưới", ông Hùng nói.
 Sáng nay, nhiều người dân địa phương có mặt từ sớm chờ mở rào chắn cho xe qua cầu.
 Họ mong đợi công trình đưa vào khai thác giúp giảm kẹt xe trên đường Đỗ Xuân Hợp. Nhiều năm qua, cầu chưa xây xong khiến người dân mỗi ngày phải đi qua đoạn đường nhỏ hẹp, thắt cổ chai bên hông công trường, thường xuyên ùn ứ các khung giờ cao điểm.
 Cùng với cầu Nam Lý, dự án mở rộng đường Đỗ Xuân Hợp đoạn qua khu vực trên cũng mới được HĐND TP HCM chấp thuận điều chỉnh chủ trương đầu tư hồi tháng 7, để khởi động lại sau nhiều năm dang dở.
 Đoạn nâng cấp dài khoảng 1,8 km, từ cầu Nam Lý tới đường Nguyễn Duy Trinh.
 Với tổng mức đầu tư hơn 838 tỷ đồng, đoạn đường từ hai làn xe sẽ được mở lên 6 làn, rộng 27-30 m cùng hệ thống thoát nước, chiếu sáng, cây xanh.
 Dự kiến, công trình mở rộng đường Đỗ Xuân Hợp hoàn thành năm 2025.
 Cùng với cầu Nam Lý, trục đường này sau khi nâng cấp giúp tăng kết nối giao thông về cao tốc Long Thành - Dầu Giây, đường Nguyễn Duy Trinh ra vào các cảng biển.
