23 lô đất từng thuộc về ông Nguyễn Văn Trọng, kế toán xã Quỳnh Bá, huyện Quỳnh Lưu, vừa được đấu giá lại thu được hơn 43 tỷ đồng, vượt 10 tỷ so với phiên bị hủy năm ngoái.
 Ngày 5/10, huyện Quỳnh Lưu cho biết vừa phê duyệt kết quả trúng đấu giá 23 lô đất với tổng diện tích hơn 4.
600 m2 ở tại khu vực Đồng Quan, xã Quỳnh Hưng cho 23 hộ gia đình và cá nhân.
 Ông Trần Bình Trọng, Chủ tịch xã Quỳnh Hưng, cho biết những lô đất trên có vị trí đẹp, gần trung tâm xã nên thu hút nhiều người tham gia đấu giá. "Kết quả thành công ngoài mong đợi.
 Hiện một số chủ đất đã đến khảo sát để xây công trình", ông Trọng nói.
 Ngày 20/6/2023, huyện Quỳnh Lưu tổ chức bán đấu giá quyền sử dụng đất 56 lô ở khu vực Đồng Quan, xã Quỳnh Hưng, thu hơn 85 tỷ đồng.
 Trong đó, ông Nguyễn Văn Trọng tham gia và trúng đấu giá 23 lô, tổng số tiền phải nộp hơn 33 tỷ đồng.
 Cơ quan chức năng sau đó rà soát thấy ông Trọng là em ruột của ông Nguyễn Văn Quý, Phó chủ tịch huyện Quỳnh Lưu - Tổ trưởng giám sát đấu giá, người ký quyết định phê duyệt giá khởi điểm.
 Điều này vi phạm quy định của pháp luật.
 Huyện Quỳnh Lưu đã ra quyết định không công nhận ông Trọng trúng 23 lô đất, gửi văn bản đề nghị tỉnh Nghệ An thanh tra toàn diện việc tổ chức đấu giá.
 Tháng 8 cùng năm, ông Trọng bị phê bình vì không nhận biết đúng các quy định của Nhà nước, tham gia đấu giá làm ảnh hưởng đến kết quả cuộc đấu giá.
 Thời điểm đó, ông Trọng giải thích có cháu làm doanh nghiệp muốn mua 23 lô đất trên để kinh doanh, nhưng do người này bị ốm không tham gia được nên nhờ ông đứng tên mua. "Tìm hiểu kỹ mới vỡ lẽ là người nhà lãnh đạo huyện không được làm hồ sơ để đấu giá.
 Nếu biết từ đầu thì tôi không tham gia", ông nói.
 Điều 38 của Luật Đấu giá tài sản quy định người không được tham gia đấu giá gồm: Làm việc trong tổ chức đấu giá tài sản thực hiện cuộc đấu giá; cha, mẹ, vợ, chồng, con, anh ruột, chị ruột, em ruột của đấu giá viên điều hành cuộc đấu giá; người trực tiếp giám định, định giá tài sản; cha, mẹ, vợ, chồng, con, anh ruột, chị ruột, em ruột của người trực tiếp giám định, định giá tài sản.
