Hai nhà xưởng rộng hàng nghìn m2 của Công ty Thành Phát T&T ở xã Ngũ Phúc, huyện Kim Thành bốc cháy ngùn ngụt, khói đen bao trùm một vùng.
 Khoảng 20h ngày 21/10, người dân ở thôn Dưỡng Mông, xã Ngũ Phúc phát hiện ngọn lửa ở nhà xưởng của Công ty TNHH Xây dựng và Thương mại Thành Phát T&T.
 Ngay sau đó, lửa đỏ rực lan nhanh với những cột khói đen bốc cao hàng chục mét.
 Nhân chứng Phan Hoàng cho biết lửa bùng lên kèm theo mùi khét của nhựa cháy.
 Khu vực xảy ra hỏa hoạn là xưởng sơn và kho chứa phế liệu.
 Công an tỉnh Hải Dương đã huy động 6 xe chữa cháy và hàng chục cán bộ chiến sĩ đến dập lửa.
 Hiện chưa ghi nhận thiệt hại về người.
 Công ty Thành Phát T&T thuê nhà xưởng, kho bãi để tập kết phế liệu rồi tái chế, sản xuất tấm nhựa.
 Công ty từng bị người dân phản ánh xả thải ra môi trường, ảnh hưởng đến các hộ dân sống xung quanh; không bảo đảm công tác phòng cháy, chữa cháy và bị lực lượng chức năng xử phạt vi phạm những lỗi này.
 Tháng 7/2024, công ty đã dừng hoạt động và di chuyển tất cả máy móc, thiết bị ra khỏi khu vực nhà xưởng, nhưng tại đây vẫn còn nhiều vật liệu dễ cháy.
