Cầu Phong Châu mới trên quốc lộ 32C sẽ được áp dụng cơ chế đặc thù lựa chọn nhà thầu để khởi công xây dựng trong tháng 12/2024.
 Trong cuộc họp sáng 18/10, Phó thủ tướng Trần Hồng Hà nói đầu tư xây dựng cầu Phong Châu là nhiệm vụ cấp bách, phải thực hiện khẩn trương, áp dụng cơ chế đặc thù, lựa chọn nhà đầu tư xây cầu nhanh nhất, đảm bảo an toàn, chất lượng.
 Bộ Giao thông Vận tải được giao làm chủ đầu tư.
 Các bộ ngành thống nhất áp dụng cơ chế trong tình huống xây dựng công trình khẩn cấp để hoàn thành điều tra, khảo sát, thiết kế, phê duyệt quyết định đầu tư; áp dụng cơ chế đặc thù lựa chọn nhà thầu.
 Phó thủ tướng giao Bộ Giao thông Vận tải, tỉnh Phú Thọ chỉ đạo các nhà thầu thi công xong móng cầu trước tháng 4/2025 - trước khi mùa mưa bão bắt đầu; hoàn thành toàn bộ dự án trong năm 2025.
 Tại cuộc họp, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ Bùi Văn Quang cho biết địa phương mong muốn có cầu Phong Châu mới sớm nhất.
 Sau khi nghiên cứu các phương án đầu tư và mốc tiến độ, tỉnh ủng hộ Bộ Giao thông Vận tải làm chủ đầu tư để thuận lợi triển khai.
 Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính cũng thống nhất sử dụng nguồn vốn dự phòng ngân sách Trung ương trong năm 2024, giải ngân theo tiến độ của dự án.
 Trước đó 10h ngày 9/9, cầu Phong Châu bắc qua sông Hồng, nối hai xã Hương Nộn, huyện Tam Nông và Phùng Nguyên, huyện Lâm Thao sập hai nhịp khiến 8 người mất tích.
 Đến nay, thi thể 4 nạn nhân đã được tìm thấy.
 Cầu sập khiến việc đi lại của người dân hai bờ sông Hồng rất vất vả, phải đi vòng xa hơn 40-50 km.
 Trước đề nghị của chính quyền, ngày 29/9, Lữ đoàn 249 lắp cầu phao nối hai xã Hương Nộn và Phùng Nguyên, vị trí cách cầu Phong Châu khoảng 300 m về phía hạ lưu.
 Tuy nhiên, cầu phao nhiều lần phải ngưng hoạt động do nước sông Hồng dâng cao. Khi cầu phao ngưng, công binh dùng phà đưa người dân qua sông.
