Công binh đã chặn quốc lộ 15D khoảng 45 phút để hủy nổ bom từ trường nặng 240 kg nằm gần biên giới Việt - Lào, ngày 23/10.
 Khoảng 10h45, thượng tá Phạm Anh Vũ, Phó Tham mưu trưởng Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Quảng Trị cùng lực lượng công binh tiếp cận quả bom ở suối Khe Say, xã A Ngo, huyện Đakrông.
 Một ngày trước, dân quân xã A Ngo phát hiện bom khi tuần tra biên giới Việt Lào, vị trí cách quốc lộ 15D khoảng 300 m, cách cửa khẩu quốc tế La Lay gần 2 km.
 Bom còn sót lại sau chiến tranh mang ký hiệu MK36, dài 1,5 m, đường kính 0,27 m, nặng 240 kg, chứa 80 kg thuốc nổ, bán kính sát thương 1,5 km.
 Xác định không thể di chuyển bom khỏi khe suối, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Quảng Trị xin ý kiến Bộ Tư lệnh Quân khu 4 dùng phương án hủy nổ tại chỗ.
 Được sự nhất trí của cấp trên, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Quảng Trị đã phối hợp với Đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế La Lay, công an xã A Ngo chốt chặn khoảng 3 km quốc lộ 15D từ cửa khẩu về hướng huyện Đakrông và các con đường lân cận, thông báo cho nhân dân vùng biên giới di dời đến nơi an toàn.
 Quả bom được công binh hủy nổ tại chỗ, đảm bảo an toàn.
 Quảng Trị từng hứng chịu nhiều bom đạn từ máy bay và tàu chiến Mỹ trong chiến tranh.
 Diện tích bị ô nhiễm bom mìn, vật liệu nổ chiếm 82% tổng diện tích đất đai (trên 390.
000 ha).
 Quốc lộ 15D dài 78 km, điểm đầu tại xã A Ngo, điểm cuối tới cửa khẩu quốc tế La Lay, khu vực biên giới Việt - Lào.
