Trong lúc ôm cua bị lật dưới gầm cầu Đồng Nai, cuộn thép nặng hàng chục tấn trên xe rơi xuống đường, tài xế bị thương, sáng 20/10. Khoảng 9h30, nam tài xế lái xe đầu kéo biển số TP HCM chở cuộn thép nặng hàng chục tấn đi trên quốc lộ 1 hướng Khu du lịch Suối Tiên đi Bình Thuận. Khi đến chân cầu Đồng Nai thuộc phường Bình Thắng, TP Dĩ An, ôtô chạy xuống gầm cầu để quay đầu.
 Trong lúc ôm cua dưới gầm cầu, xe chao đảo rồi lật nhào.
 Sự cố làm cuộn tôn trên xe rơi xuống đường làm mặt đường lún sâu.
 Do có nhiều thanh gỗ đỡ cố định nên cuộn tôn không lăn tự do trên đường. Nam tài xế bị thương nhẹ ở chân.
 Đầu xe hư hỏng, dầu nhớt chảy ra đường. Khu vực đường quay đầu dưới gầm cầu kẹt xe cục bộ.
 Đến trưa CSGT có mặt điều tiết giao thông, di dời xe khỏi hiện trường.
 Sự cố do xe chở cuộn thép thường xuyên xảy ra ở Bình Dương, Đồng Nai và TP HCM gây nguy hiểm.
 Bộ Giao thông Vận tải đang dự thảo quy định về xếp hàng hóa trên ôtô khi chạy trên đường.
 Hàng chở trên xe phải phù hợp từng loại ôtô; cần ràng buộc, chèn, lót bảo đảm hàng hóa trên xe không bị xê dịch khi vận chuyển.
