17 khỉ đuôi dài, trong đó 10 con đã chết chuẩn bị đưa từ Côn Đảo vào đất liền tiêu thụ được kiểm lâm phát hiện, ngày 30/9. Khoảng 14h30, Hạt Kiểm lâm Vườn quốc gia Côn Đảo phối hợp với cơ quan chức năng phát hiện Nguyễn Minh Phong, 38 tuổi, ở Khu dân cư số 7 vận chuyển bốn sọt nhựa màu đen đựng 17 con khỉ đuôi dài từ bìa rừng xuống bãi biển ở Bến Đầm.
 Ông Phong vứt hai sọt đựng khỉ xuống biển, bỏ chạy, song bị bắt giữ sau đó.
 Số khỉ bị bắt nặng 33,5 kg, trong đó 10 con đã chết, 7 con sức khỏe yếu.
 Bước đầu, ông Phong khai được một người hàng xóm thuê đưa số khỉ trên xuống bờ biển để thuê tàu chở về đất liền tiêu thụ và không rõ nguồn gốc từ đâu. Khỉ đuôi dài (tên khoa học Macaca fascicularis) là loài động vật thuộc danh mục thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp, quý, hiếm nhóm IIB đang bị đe dọa tuyệt chủng nghiêm cấm khai thác, sử dụng vì mục đích thương mại.
 Cơ quan chức năng huyện Côn Đảo lập biên bản vi phạm hành chính đối với ông Phong, tạm giữ tang vật để điều tra.
 Vài năm gần đây, nhiều người dân và du khách bị phạt tiền hoặc khởi tố vì mua bán, săn bắt động vật rừng ở Côn Đảo.
