Hai bảo vật quốc gia cùng khoảng 800 cổ vật quý hiếm được trưng bày tại Bảo tàng Hải Dương, mở cửa tự do để người dân tham quan đến ngày 3/11.
 Các cổ vật được trưng bày theo chuyên đề "Tinh hoa cổ vật Xứ Đông - Hải Dương lần thứ nhất" nhân dịp tỉnh Hải Dương công bố quyết định của Thủ tướng công nhận bảo vật quốc gia chum gốm hoa nâu Hiệp An thời Trần ngày 19/10. Ngoài chum gốm hoa nâu Hiệp An, bảo vật quốc gia trống đồng Hữu Chung (được công nhận năm 2015) cũng được đưa ra cho công chúng thưởng lãm.
 Bên cạnh đó còn có bộ sưu tập áo thêu triều Nguyễn và kim bài, kim bội của nhà sưu tập Phạm Văn Nhân, Nguyễn Thị Tuyết; bộ sưu tập sơn thếp của nhà sưu tập Vũ Văn Hòa; bộ sưu tập đồ sứ ký kiểu thời Lê - Trịnh và Nguyễn của các nhà sưu tập Ngô Văn Trường, Đinh Quang Trung, Phạm văn Dân, Phạm Văn Hải Nam...
 Bảo tàng Hải Dương cho biết đây đều là những cổ vật tiêu biểu có niên đại từ văn hóa Đông Sơn đến đầu thế kỷ 20, xứng đáng là tinh hoa cổ vật xứ Đông. Lãnh đạo tỉnh đã đề nghị Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch lập phương án bảo vệ hai bảo vật quốc gia đang lưu giữ tại bảo tàng và triển khai ngay Dự án cải tạo, nâng cấp hệ thống kho tàng, các kho bảo quản hiện vật nói chung và kho bảo quản hai bảo vật quốc gia.
 Hải Dương hiện có 7.
671 cổ vật tại các di tích và nhà truyền thống được kiểm kê, lập hộ chiếu khoa học; hàng nghìn cổ vật đang lưu giữ tại bảo tàng và các nhà sưu tập tư nhân.
