Từ 14/1 đến 12/2/2025, máy bay đến và đi từ Tân Sơn Nhất được tăng tần suất khai thác lên 46 chuyến mỗi giờ để đáp ứng nhu cầu đi lại của hành khách dịp Tết.
 Cục Hàng không Việt Nam vừa quyết định điều chỉnh giờ hạ, cất cánh tại sân bay Tân Sơn Nhất dịp Tết Nguyên đán Ất Tỵ.
 Sân bay được khai thác từ 42 chuyến hiện nay lên 46 chuyến mỗi giờ vào ban ngày và buổi tối.
 Ban đêm (từ 0h đến 5h) được tăng từ 32 chuyến lên 42 chuyến mỗi giờ.
 Tại nhà ga nội địa, Cục Hàng không Việt Nam cho phép máy bay cất cánh sảnh A từ 13 lên 15 chuyến bay, tại sảnh B từ 11 lên 13 chuyến mỗi giờ. Máy bay nội địa hạ cánh được tăng từ 21 lên 22 chuyến mỗi giờ.
 Tân Sơn Nhất hiện phải giới hạn khai thác tối đa 42 chuyến bay mỗi giờ do hạ tầng chỉ đáp ứng tối đa 3.
600 hành khách dù đường cất hạ cánh có thể tăng năng lực khai thác.
 Việc điều chỉnh linh hoạt giờ bay và tối ưu hóa các hoạt động tại nhà ga là một trong những giải pháp để giải quyết vấn đề này.
 Cục Hàng không Việt Nam cho biết điều chỉnh kế hoạch bay sớm tại Tân Sơn Nhất sẽ giúp các hãng hàng không xây dựng kế hoạch khai thác, phục vụ hành khách dịp Tết; đồng thời các hãng có kế hoạch bổ sung, tăng máy bay để cung cấp cho thị trường nhiều loại vé với mức giá rẻ, hợp lý.
 Vietnam Airlines Group đã công bố bán sớm gần 1,5 triệu chỗ cho giai đoạn từ 13/1 đến 12/2/2025.
 Các đường bay cao điểm tập trung giữa 3 thành phố lớn Hà Nội, Đà Nẵng, TP HCM với nhiều tỉnh thành như Hải Phòng, Vinh, Thanh Hóa, Huế, Quy Nhơn, Nha Trang.
 Đây là đợt mở bán vé đầu tiên, hãng sẽ theo dõi nhu cầu thị trường, nguồn lực đội tàu bay, phân bổ slot từ Cục Hàng không Việt Nam để mở bán các đợt tiếp theo.
 Cục Hàng không Việt Nam khẳng định sẽ quản lý chặt chẽ việc sử dụng slot (giờ cất, hạ cánh) của các hãng để đảm bảo sử dụng hiệu quả, khai thác tối đa năng lực hạ tầng cảng.
