Xe tải đang chạy trên quốc lộ 1, khi đến huyện Hà Trung bất ngờ tông trúng xe máy chạy cùng chiều khiến hai phụ nữ tử vong tại chỗ.
 Khoảng 9h20 ngày 6/10, tài xế Lê Xuân Hòa, 42 tuổi, quê huyện Hoằng Hóa, lái xe tải chạy trên quốc lộ 1 theo hướng Bắc Nam, khi đến thị trấn Hà Trung, huyện Hà Trung thì tông trúng và kéo lê xe máy hàng chục mét.
 Hai người đi xe máy là bà Phạm Thị Hiền, 51 tuổi và bà Phạm Thị Hằng, 47 tuổi, quê huyện Hậu Lộc ngã ra đường, bị bánh xe cán qua khiến tử vong tại chỗ.
 Chiếc xe máy bị cuốn vào gầm ôtô, kéo rê tạo vết cày xước mặt đường.
 Quốc lộ 1 bị ùn ứ cục bộ, sau đó được cảnh sát phân làn điều tiết.
 Nguyên nhân tai nạn đang được điều tra.
