Chiều 11/10, lửa và khói cao hàng chục mét bao trùm kho chứa gỗ 400 m2 của Công ty TNHH Vượng Hà ở huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang. Khoảng 15h, nhà kho chứa đồ gỗ của Công ty TNHH Vượng Hà nằm bên đường tỉnh 293, xã Cương Sơn, huyện Lục Nam bốc cháy. Một người đàn ông từ bên trong chạy ra ngoài hô hoán nhờ hỗ trợ.
 Tuy nhiên, do vật liệu dễ cháy nên chỉ trong ít phút, lửa đã bùng lên bất chấp nỗ lực chữa cháy của người dân. Khoảng 15 phút sau, ngọn lửa đã lan ra toàn bộ nhà xưởng, cột khói bốc cao hàng chục mét.
 Phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn cứu hộ, Công an huyện Lục Nam đã huy động 40 chiến sĩ cùng ba xe cứu hỏa đến hiện trường.
 Sau khoảng 40 phút, hỏa hoạn được dập tắt, nhưng toàn bộ mái tôn và cấu kiện bên trong sập đổ, tường tôn bị uốn cong.
 Hầu hết tài sản bên trong bị thiêu rụi.
 Ông Nguyễn Mạnh Hưng, Chủ tịch UBND xã Cương Sơn, cho biết vụ cháy không gây thiệt hại về người. Nguyên nhân cháy đang được điều tra.
