Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm cho rằng phát huy khối đại đoàn kết dân tộc là một trong những giải pháp then chốt đưa đất nước bước vào kỷ nguyên mới.
 Sáng 17/10, Đại hội đại biểu toàn quốc Mặt trận Tổ quốc Việt Nam lần thứ 10 nhiệm kỳ 2024-2029 khai mạc tại Hà Nội.
 Phát biểu tại đại hội, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm đánh giá 94 năm qua, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã khẳng định sứ mệnh phát huy truyền thống, sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, khích lệ nhân dân hăng hái tham gia các phong trào thi đua yêu nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
 Phương thức đoàn kết, tập hợp các tầng lớp nhân dân thông qua Ngày hội đại đoàn kết toàn dân tộc ở khu dân cư được tổ chức sáng tạo, hiệu quả. Không chỉ triển khai thành công các chương trình lớn như Đề án vận động làm nhà đại đoàn kết cho hộ nghèo, xóa nhà tạm, nhà dột nát, Mặt trận Tổ quốc còn thể hiện vai trò quan trọng trong ứng phó với các tình huống khẩn cấp. Khi đại dịch Covid-19 và bão lũ ập đến, Mặt trận đã kịp thời phát động phong trào quyên góp, vận động nhân dân trong và ngoài nước cùng chung tay phòng chống dịch bệnh, khắc phục hậu quả thiên tai, giúp đỡ người dân sớm ổn định cuộc sống.
 Bên cạnh đó, công tác giám sát, phản biện xã hội cũng được Mặt trận đặc biệt chú trọng.
 Việc tham gia góp ý xây dựng Đảng, chính quyền trong sạch, vững mạnh đã mang lại những kết quả thiết thực, góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân.
 Theo Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam xứng đáng với vai trò là liên minh chính trị, liên hiệp tự nguyện, là cơ sở chính trị của chính quyền nhân dân; tổ chức nòng cốt phát huy truyền thống, sức mạnh đại đoàn kết dân tộc; cầu nối quan trọng của Đảng, chính quyền với nhân dân; đại diện bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của đoàn viên, hội viên, nhân dân.
 Tuy nhiên, ông cũng chỉ ra một số hạn chế như phương thức vận động, củng cố khối đại đoàn kết dân tộc chưa đáp ứng yêu cầu trước thay đổi nhanh chóng của thực tiễn. Nhiều nguồn lực trong nhân dân chưa được phát huy hiệu quả.
 Các cuộc vận động, phong trào thi đua một số nơi hiệu quả chưa cao.
 Hoạt động giám sát, phản biện xã hội chưa đáp ứng yêu cầu. "Với thế và lực tích lũy được sau 40 năm đổi mới đất nước, với thời cơ, vận hội mới, chúng ta đang đứng trước cơ hội lịch sử đưa đất nước bước vào kỷ nguyên mới, kỷ nguyên vươn mình của dân tộc", Tổng Bí thư, Chủ tịch nước khẳng định.
 Ông chỉ ra nhiệm vụ của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân, trong đó Mặt trận Tổ quốc Việt Nam là khơi dậy mạnh mẽ tinh thần yêu nước, khát vọng cống hiến, ý chí tự chủ, tự tin, tự lực, tự cường, tự hào dân tộc, phát huy sức mạnh của khối đại đoàn kết dân tộc. Ngoài ra, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cần thống nhất nhận thức về vị trí, tầm quan trọng đặc biệt của khối đại đoàn kết toàn dân tộc và ưu tiên hàng đầu là củng cố, phát huy khối đại đoàn kết toàn dân tộc dưới sự lãnh đạo của Đảng.
 Đây là một trong những giải pháp then chốt đưa đất nước bước vào kỷ nguyên mới. "Thực tiễn lịch sử cho thấy khối đại đoàn kết toàn dân tộc làm nên sức mạnh to lớn và là cội nguồn mọi thành công của cách mạng Việt Nam.
 Càng trong khó khăn, thách thức, đứng trước yêu cầu, nhiệm vụ cách mạng càng lớn lao, càng cần phải đoàn kết chặt chẽ, rộng rãi, vững chắc; chỉ có đoàn kết mới có thắng lợi", Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nói. Khối đại đoàn kết toàn dân tộc có thể tạo thành sức mạnh to lớn, trở thành lực lượng vô địch khi được tổ chức chặt chẽ, được giác ngộ sâu sắc về mục tiêu lý tưởng, được định hướng bởi đường lối đúng đắn; phát huy cao nhất khi được tập hợp trong Mặt trận Tổ quốc dưới sự lãnh đạo của Đảng. Mục tiêu chiến lược 100 năm dưới sự lãnh đạo của Đảng, 100 năm thành lập nước "chỉ có thể thành công khi quy tụ được sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc".
 Theo lãnh đạo Đảng, Nhà nước, giai đoạn hiện nay, Mặt trận cần chủ trì đoàn kết các giai tầng, cá nhân tiêu biểu, phát huy vai trò tiên phong của giai cấp công nhân, khơi dậy tiềm năng to lớn của giai cấp nông dân, đội ngũ trí thức và người lao động. Mặt trận phải là hạt nhân trong bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng và đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, thù địch. Mục tiêu cao nhất của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam là phục vụ nhân dân, làm cho cuộc sống của nhân dân ngày càng tốt đẹp hơn.
 Vì vậy, Mặt trận phải không ngừng chăm lo, bảo vệ lợi ích thiết thực, chính đáng, hợp pháp của mọi công dân, đặc biệt là đồng bào các dân tộc thiểu số, ở vùng sâu, biên giới, hải đảo, vùng căn cứ kháng chiến cũ, các vùng chiến lược, vùng có đông đồng bào theo tôn giáo. Mặt trận cũng tích cực phát hiện, kiến nghị với cấp ủy, chính quyền, huy động các nguồn lực xã hội để kịp thời hỗ trợ những người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, người yếu thế, không để ai bị bỏ lại phía sau.
 Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đề nghị Mặt trận làm tốt vai trò chủ trì hiệp thương, phối hợp giữa các tổ chức thành viên trong thực hiện giám sát và phản biện xã hội, nhất là những vấn đề quốc kế dân sinh; tham gia hiệu quả và động viên nhân dân tích cực tham gia đấu tranh phòng, chống lãng phí và tham nhũng, tiêu cực. Nội dung, phương thức hoạt động của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cũng cần đổi mới cả nội dung và phương thức hoạt động theo hướng thiết thực, sâu sát với dân, đồng hành cùng dân, "khi dân cần, Mặt trận có, khi dân khó, Mặt trận sẵn sàng tham gia".
 Trong diễn văn khai mạc trước đó, ông Đỗ Văn Chiến, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, khẳng định "Đại hội bày tỏ niềm tin tuyệt đối vào sự lãnh đạo của Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, đứng đầu là đồng chí Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm". "Nhất định Đảng ta sẽ lãnh đạo đất nước phát huy truyền thống, sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, kết hợp với sức mạnh của thời đại, khơi dậy mạnh mẽ khát vọng cống hiến của mọi người dân, tự chủ, tự hào, tự tin bước vào kỷ nguyên mới - kỷ nguyên vươn mình, phát triển của dân tộc Việt Nam", ông Chiến nói.
 Đại hội đại biểu Mặt trận Tổ quốc Việt Nam có chủ đề Đoàn kết - Dân chủ - Đổi mới - Sáng tạo - Phát triển, với sự tham dự của hơn 1.
000 đại biểu tiêu biểu cho các tổ chức thành viên, các giai cấp, giai tầng xã hội, nhân sĩ trí thức, các dân tộc, tôn giáo, lực lượng vũ trang, người Việt Nam ở nước ngoài.
 Đại hội sẽ diễn ra trong hai ngày 17-18/10.
