Một nhánh hầm trên đại lộ Nguyễn Văn Linh băng qua nút giao Nguyễn Hữu Thọ, quận 7, thông xe sáng 4/10, giúp giảm ùn tắc cửa ngõ phía Nam thành phố.
 Đây là nhánh HC2, hướng quận 7 đi Bình Chánh, một trong hai nhánh thuộc dự án xây dựng hầm chui nút giao Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ, khởi công cách đây 4 năm với tổng mức đầu tư 830 tỷ đồng (giai đoạn một).
 Công trình dài 456 m, trong đó gần 100 m đoạn kín chui qua giao lộ, còn lại là phần hở ở hai đầu.
 Đường hầm gồm ba làn xe, vận tốc 60 km/h.
 Bên trong được xây trạm bơm, hệ thống thoát nước, chiếu sáng...
 Hầm chui tổ chức giao thông một chiều cho ôtô chạy qua, cấm xe máy, người đi bộ; dừng đậu.
 Sau khi nhánh hầm đưa vào khai thác, phần đường ôtô đại lộ Nguyễn Văn Linh hướng từ quận 7 qua Bình Chánh tăng lên 5 làn, thay vì hai làn như lúc thi công, thuận lợi cho xe đi thẳng.
 Nhánh hầm HC1 theo hướng ngược lại vẫn đang xây dựng nên xe trên đường Nguyễn Hữu Thọ chưa được băng qua nút giao.
 Thành phố đã triển khai phương án phân luồng, cho xe quay đầu tại một số vị trí xung quanh để đảm bảo an toàn.
 Ông Nguyễn Thanh Tuấn, Trưởng ban điều hành dự án đường bộ 4, thuộc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP HCM (chủ đầu tư), cho biết nhánh hầm thông xe ngoài giảm áp lực giao thông qua nút giao sẽ thuận lợi cho xây dựng các hạng mục khác của dự án, bởi nơi này mật độ xe rất lớn. "Chúng tôi đang đẩy nhanh tiến độ thi công, mục tiêu hoàn thành nhánh hầm còn lại cùng các hạng mục liên quan vào cuối năm nay", ông Tuấn cho biết.
 Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ là một trong những nút giao lớn nhất Nam Sài Gòn, lưu lượng xe luôn dày đặc, nhất là ôtô trọng tải lớn.
 Theo chủ đầu tư, ngoài khó khăn trong điều kiện vừa thi công vừa duy trì cho xe chạy, dự án còn bị vướng mắc liên quan tới di dời hạ tầng kỹ thuật (điện, nước, viễn thông...).
 Quá trình thi công hầm kín cũng phức tạp do phải xử lý giao cắt với Metro số 4 (Thạnh Xuân - Khu đô thị Hiệp Phước) theo quy hoạch.
 Cùng với hầm chui, TP HCM đang chuẩn bị đầu tư cầu, đường Nguyễn Khoái, nối quận 4, 7 và 1, tổng vốn hơn 3.
700 tỷ đồng.
 Khi hoàn thành công trình sẽ tạo hướng đi mới, "chia lửa" cho đường Nguyễn Hữu Thọ, cầu Kênh Tẻ, giảm ùn tắc cho khu vực phía nam.
