Xe khách chở gần chục khách chạy trên đường Mũi Né - Bàu Trắng đã va chạm ôtô 4 chỗ, 7 người bị thương, chiều 14/10. Khoảng 15h30, ôtô 29 chỗ biển số Bình Thuận chở gần chục hành khách là ngư dân (làm nghề lặn sò trở về sau chuyến biển) chạy trên đường Xuân Thuỷ, phường Mũi Né (TP Phan Thiết) theo hướng từ Mũi Né ra Phan Rí.
 Đến đoạn đường trước khu du lịch Apec Mandala, xe khách bất ngờ tông vào ôtô 4 chỗ biển số Đồng Tháp.
 Sau đó ôtô chở ngư dân tiếp tục đâm tường khu du lịch, rồi lao qua bên kia đường tông cột điện mới dừng lại.
 Cú va chạm liên hoàn khiến đầu ôtô bể nát.
 Tài xế chấn thương nặng, kẹt trên xe, người dân địa phương cạy cửa đưa ra ngoài, 6 ngư dân ngồi sau bị thương.
 Tất cả được xe cứu thương chở vào bệnh viện ở TP Phan Thiết.
 Ôtô 4 chỗ vỡ nát phần capô, tài xế an toàn.
 Công an TP Phan Thiết đến hiện trường, điều tiết giao thông, điều tra vụ tai nạn.
