Lửa từ kho chứa bạt của một gia đình ở huyện Tiên Du bùng lên, lan sang ngôi nhà ba tầng bên cạnh và bốc cháy ngùn ngụt, tối 20/10. Khoảng 21h, lửa bốc lên từ kho chứa bạt rộng gần 100 m2 của một gia đình ở thị trấn Lim, huyện Tiên Du.
 Sau ít phút, khói lửa bao trùm kho rồi lan sang ngôi nhà ba tầng một tum, rộng khoảng 90 m2 cùng khuôn viên. Nhân chứng Lê Việt Hoàng cho biết đã nhìn thấy chập điện ở khu vực kho chứa bạt. Khi lửa bốc lên gia chủ không có nhà, người dân phải gọi thì người này mới trở về dập lửa nhưng không kịp.
 Công an tỉnh Bắc Ninh đã huy động bốn xe chữa cháy cùng nhiều chiến sĩ đến dập lửa.
 Sau khoảng một tiếng, đám cháy nhỏ dần, cảnh sát phun nước vào các đốm lửa nhỏ để ngăn đám cháy bùng trở lại. Một ngày trước, huyện Yên Phong xảy ra cháy nhà ở hai tầng kết hợp kinh doanh, may mắn không có thiệt hại về người.
