Ngã xuống đường sau va chạm giao thông ở vòng xoay Phú Hữu, TP Thủ Đức, hai nữ sinh 20 tuổi đi cùng xe máy bị xe bồn cán tử vong, chiều 10/10. Khoảng 13h30, tài xế Nguyễn Minh Phụng, 47 tuổi, quê Đồng Tháp lái xe bồn chở vữa bêtông trên đường Nguyễn Duy Trinh hướng về cảng Phú Hữu. Khi đến giữa vòng xoay, ôtô này va chạm với xe máy của hai nữ sinh (một trường kinh tế ở TP HCM) chạy cùng chiều.
 Sau tai nạn, cả hai ngã xuống đường, bị xe bồn cán tử vong.
 Tại hiện trường, xe máy nằm dưới gầm xe bồn bị vỡ nát. Nhiều vật dụng, mũ bảo hiểm, balô vương vãi trên mặt đường.
 Theo nhân chứng, lúc đó, cả hai phương tiện đang ôm cua, xe máy có thể chạy vào điểm mù của xe bồn dẫn đến tai nạn.
 Cảnh sát sau đó đến hiện trường ghi nhận sự việc, trích xuất camera để điều tra nguyên nhân.
 Tài xế được đưa về trụ sở để kiểm tra cồn, ma tuý.
 Đường Nguyễn Duy Trinh, đoạn qua vòng xoay Phú Hữu về cảng cùng tên, là điểm đen về tai nạn ở cửa ngõ TP HCM.
 Đây là tuyến độc đạo nối vào cảng, lưu lượng xe tải, container rất đông.
 Cung đường đi qua khu dân cư sầm uất cùng nhiều công ty, điểm tập kết vật liệu xây dựng.
 Theo Trung tâm quản lý hạ tầng giao thông đường bộ (Sở Giao thông Vận tải TP HCM), hai năm qua trên đoạn đường này xảy ra 12 vụ tai nạn làm 11 người chết.
 Hầu hết do lỗi đi không đúng làn, vượt sai, người chạy xe thiếu quan sát...
