Chiều 24/10, bão Trà Mi vượt qua đảo Luzon của Philippines vào Biển Đông, sức gió mạnh nhất 88 km/h (cấp 9), dự kiến tăng lên ba cấp trong hai ngày tới.
 Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cho biết lúc 16h, tâm bão trên vùng biển phía đông khu vực Bắc Biển Đông.
 Bão giữ hướng tây với tốc độ 15-20 km/h, đến 16h ngày mai cách quần đảo Hoàng Sa 610 km, sức gió mạnh nhất cấp 10, giật tăng hai cấp.
 Đến 16h ngày 26/10, bão cách quần đảo Hoàng Sa 210 km, sức gió tăng lên cấp 11-12 (tối đa 133 km/h), giữ hướng tây với tốc độ 15-20 km/h.
 Bão sau đó di chuyển chậm hơn, hơi chúc xuống phía nam và đến ngày 27/10 thì quặt hẳn xuống nam.
 Ông Nguyễn Văn Hưởng, Trưởng phòng Dự báo thời tiết, Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia, nhận định trong 48 giờ tới bão có xu hướng mạnh dần lên, đạt cực đại cấp 12, giật cấp 15 khi tới khu vực phía Đông quần đảo Hoàng Sa. "Sau đó do chịu tác động cùng lúc của không khí lạnh và hoàn lưu bão mới hình thành ngoài khơi phía đông Philippines nên hướng di chuyển của bão sẽ thay đổi bất thường, đặc biệt khi đi qua Hoàng Sa đến ngoài khơi Trung Bộ.
 Khả năng bão đổ bộ vào đất liền còn chưa rõ ràng, phải theo dõi tiếp", ông Hưởng nói.
 Đài khí tượng Nhật Bản dự báo bão Trà Mi sẽ đạt sức gió cực đại 108 km/h khi tiến gần vùng biển Trung Trung Bộ.
 Đài Hong Kong cho rằng gió bão mạnh nhất 120 km/h và ngày 27/10 quay ngược trở ra giữa Biển Đông.
 Bão Trà Mi đã gây mưa lớn, ngập lụt nghiêm trọng ở miền bắc Philippines, khiến ít nhất 20 người chết, 47.
500 người phải sơ tán, theo AFP.
 Do ảnh hưởng của bão, hiện vùng biển phía đông khu vực Bắc Biển Đông gió mạnh cấp 7, sau tăng lên cấp 8, vùng gần tâm bão đi qua cấp 9-10 (75-102 km/h), giật cấp 12, sóng biển cao 5-7 m, vùng gần tâm bão 7-9 m.
 Tàu thuyền hoạt động trong các vùng này có khả năng chịu tác động của giông, lốc, gió mạnh, sóng lớn.
 Trong công điện tối 24/10, Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu các tỉnh thành ven biển từ Thanh Hóa đến Phú Yên tổ chức theo dõi sát, cập nhật thông tin bão, mưa lũ để triển khai công tác ứng phó, không để bị động, bất ngờ.
 Chủ tịch tỉnh thành tổ chức rà soát, kiểm đếm, chủ động hướng dẫn phương tiện đang hoạt động trên biển biết, không đi vào hoặc thoát ra khỏi khu vực nguy hiểm hoặc về nơi tránh trú an toàn; có biện pháp bảo đảm an toàn cho tàu thuyền tại khu neo đậu; căn cứ tình hình cụ thể, chủ động quyết định cấm biển.
 Trên đất liền, các địa phương rà soát, sẵn sàng sơ tán người dân ra khỏi khu vực nguy hiểm, nhất là nơi có nguy cơ bị ngập sâu, sạt lở, cửa sông, ven biển; kiểm soát việc đi lại, tổ chức phân luồng, hướng dẫn giao thông, hạn chế người dân ra đường trong thời gian bão đổ bộ, mưa lũ lớn để đảm bảo an toàn.
 Với miền núi, Thủ tướng yêu cầu rà soát, sẵn sàng sơ tán dân tại khu vực có nguy cơ ngập sâu, lũ quét, sạt lở đất; chuẩn bị lực lượng, phương tiện, trang thiết bị, nhu yếu phẩm theo phương châm bốn tại chỗ (chỉ huy; lực lượng; phương tiện, vật tư và hậu cần tại chỗ) để sẵn sàng ứng phó với mọi tình huống.
 Trà Mi là cơn bão thứ sáu xuất hiện ở Biển Đông từ đầu năm tới nay.
 Cơn bão số ba Yagi với sức mạnh siêu bão trên biển và cấp 14, giật 17 khi vào Quảng Ninh ngày 7/9 đã gây gió to, mưa lớn toàn miền Bắc.
 Bão làm 344 người chết và mất tích, thiệt hại kinh tế hơn 81.
000 tỷ đồng.
