Xe tải chở dăm gỗ đè chết 3 người ở TP Quy Nhơn có lúc chạy vận tốc 69 km/h trong khi quãng đường cho phép tối đa 40 km/h, theo Ban An toàn giao thông Bình Định.
 Tại cuộc họp liên quan vụ việc ngày 21/10, đại diện Ban An toàn giao thông tỉnh cho biết bước đầu tài xế Nguyễn Minh Tâm, 34 tuổi, âm tính với nồng độ cồn, ma túy, nhưng lái ôtô quá tốc độ.
 Thời điểm gây tai nạn, chưa đầy một phút có lúc xe chạy vận tốc 69 km/h, sau đó giảm còn 59 km/h, 45 km/h, trong khi đoạn đường ở khu vực quy định tốc độ 40 km/h.
 Theo lực lượng chức năng, ôtô tải gây tai nạn sản xuất năm 2008, niên hạn sử dụng đến năm 2033; được phép chở 2 người.
 Xe được kiểm định lần gần nhất vào ngày 2/5/2024, thời hạn kiểm định đến 1/11/2024.
 Ở buổi làm việc, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Phạm Anh Tuấn đề nghị cơ quan công an điều tra, làm rõ trách nhiệm các bên trong sự việc nêu trên.
 Đồng thời, cơ quan chức năng rà soát các điểm đen thường xảy ra tai nạn, khắc phục đèn tín hiệu giao thông bị hư hỏng và lắp camera giám sát...
 Sáng hôm qua, anh Nguyễn Thọ Phúc (31 tuổi, quê Nghệ An), công tác ở đơn vị quân đội ở huyện Phù Cát tới thăm nhà người thân và đồng nghiệp ở TP Quy Nhơn.
 Sau đó, anh chở hai cháu trai 9 tuổi - con đồng nghiệp và người thân đi chơi. Khi tới ngã 5 Tây Sơn - Nguyễn Thái Học, phường Quang Trung, ba người bị xe tải chở nguyên liệu gỗ đè lên, tử vong.
