Từ 15h hôm nay, người dân hai bờ sông Hồng của tỉnh Phú Thọ có thể qua lại bằng cầu phao thay vì bằng phà như hai hôm qua.
 Sáng 6/10, đại tá Nguyễn Đăng Chiến, Trưởng phòng Tuyên huấn, Binh chủng Công binh, cho biết do nước sông Hồng rút, từ 12h trưa nay đơn vị sẽ tạm dừng chở người dân qua sông bằng phà.
 Tới 15h, công binh sẽ nối lại cầu phao.
 Việc lắp đặt, theo đại tá Chiến, sẽ diễn ra nhanh chóng do các đốt cầu phao đã được ghép nối từ trước, chỉ việc di chuyển tới vị trí đã định.
 Ngay khi lắp xong, người dân có thể di chuyển qua cầu phao, nhanh và thuận tiện hơn so với phà.
 Trước đó 10h ngày 9/9, cầu Phong Châu bắc qua sông Hồng, nối hai xã Hương Nộn, huyện Tam Nông và Phùng Nguyên, huyện Lâm Thao sập hai nhịp khiến 8 người mất tích.
 Đến nay, thi thể 4 nạn nhân đã được tìm thấy.
 Cầu sập khiến việc đi lại của người dân hai bờ sông Hồng rất vất vả, phải đi vòng xa hơn 40-50 km.
 Trước đề nghị của chính quyền, ngày 29/9, Lữ đoàn 249 lắp cầu phao nối hai xã Hương Nộn và Phùng Nguyên, vị trí cách cầu Phong Châu khoảng 300 m về phía hạ lưu.
 Sau một ngày đi vào hoạt động, tối 1/10, quân đội phải cắt nhịp cầu phao, tạm dừng phương tiện qua lại do lũ sông Hồng lên cao.
 Sau đó, quân đội tận dụng các đốt phao làm phà, nhưng chủ yếu chở xe thô sơ, xe máy.
