Xe tải chở dăm lật trên đường TP Quy Nhơn, khiến người đàn ông đi xe máy chở hai cháu bé 9 tuổi tử vong, trưa 20/10.
 Hơn 10h, tài xế Nguyễn Minh Tâm, 34 tuổi, lái ôtô tải chở dăm gỗ trên quốc 1D hướng từ nam ra bắc. Khi tới ngã 5 Tây Sơn - Nguyễn Thái Học, phường Quang Trung, ôtô ôm cua vòng xoay bất ngờ lật nghiêng, đè lên xe máy chạy bên cạnh.
 Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ Công an Bình Định đã điều động 17 cán bộ, chiến sĩ cùng hai xe chuyên dụng tới hiện trường.
 Sau gần 30 phút, thùng ôtô được xe cẩu nâng lên để đưa nạn nhân ra ngoài.
 Xe máy nát bét dưới thùng hàng.
 Giao thông qua khu vực ùn tắc cục bộ.
 Theo lời kể của gia đình nạn nhân, anh Phúc công tác tại đơn vị quân đội ở Bình Định.
 Sáng 20/10, anh từ Phù Cát vào TP Quy Nhơn, đến nhà đồng hương và đồng nghiệp của mình là cha một trong hai cháu bé 9 tuổi.
 Sau đó, anh chở hai cháu đi chơi thì gặp nạn.
 Cơ quan chức năng đang điều tra nguyên nhân.
 Quốc lộ 1D đi qua TP Quy Nhơn có nhiều ôtô tải, container, ôtô khách tiềm ẩn nguy cơ tai nạn.
 Tỉnh Bình Định đang nghiên cứu phương án điều chỉnh khung giờ thích hợp cho các xe qua đoạn này để đảm bảo an toàn cho người dân.
