Dự án mở rộng 720 m đường Nguyễn Tuân, quận Thanh Xuân, đang chuẩn bị khởi công nhằm xóa điểm đen về ùn tắc và úng ngập khu vực này.
 Dự án cải tạo, mở rộng đường Nguyễn Tuân được quận Thanh Xuân phê duyệt năm 2018 với tổng mức đầu tư gần 400 tỷ đồng, bao gồm cả chi phí giải phóng mặt bằng.
 Đoạn đường được mở rộng dài 720 m, điểm đầu giao với đường Nguyễn Trãi, điểm cuối đến ngõ 162 Nguyễn Tuân.
 Sau khi mở rộng, tuyến đường này có mặt cắt ngang 21 m, lòng đường rộng 15 m và hai bên vỉa hè rộng 3 m, nhằm phục vụ tốt hơn nhu cầu đi lại của người dân.
 Ông Đinh Văn Hải, Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng quận Thanh Xuân, cho hay để thực hiện dự án, chính quyền phải thu hồi đất của 160 hộ dân và 11 tổ chức, tuy nhiên đến cuối tháng 9 vẫn còn 84 hộ gia đình, cá nhân không đồng thuận khiến quận phải ra quyết định cưỡng chế.
 44 công trình sẽ phải thu hồi, tháo dỡ toàn bộ; 40 trường hợp bị cắt xén một phần, trong đó 16/40 trường hợp diện tích còn lại không đủ điều kiện tồn tại nên phải phá dỡ toàn bộ.
 Các công trình bêtông cốt thép phải tháo dỡ gồm 6 nhà 5 tầng, 28 nhà 4 tầng, 17 nhà 3 tầng, 15 nhà 2 tầng và 18 nhà một tầng. "Theo kế hoạch, việc cưỡng chế sẽ diễn ra trong ngày 14-15/10.
 Tuy nhiên, qua vận động, hiện chỉ còn 3/160 hộ dân chưa đồng thuận", ông Hải nói.
 Một số hộ chưa đồng thuận về chính sách tái định cư hoặc giá đền bù, dù "quận đã vận dụng tất cả chế độ chính sách có lợi nhất cho người dân theo quy định".
 Ông Hải cho biết ba hộ này sẽ tiếp tục được các tổ chức chính quyền đoàn thể thuyết phục, nếu vẫn không đồng tình sẽ bị cưỡng chế vào ngày 15/10.
 Đường Nguyễn Tuân dài khoảng 1,1 km giao cắt với đường Nguyễn Trãi và đường Lê Văn Lương.
 Trong đó, khoảng 480 m từ nút giao Lê Văn Lương đến đầu ngõ 162 Nguyễn Tuân đã được mở rộng, cải tạo từ năm 2003.
 Riêng từ ngõ 162 Nguyễn Tuân chưa được mở rộng nên tạo thành "nút thắt cổ chai" khiến tình trạng ùn tắc thường xuyên diễn ra vào giờ cao điểm.
