Sau khi tổ chức ăn nhậu, ba thanh niên tắm thi nhau bơi qua sông Đạ Huoai, một người bị nước cuốn trôi, chiều 13/10.
 Khoảng 13h30, nhóm người tổ chức ăn nhậu tại một nhà dân ở xã Hà Lâm, huyện Đạ Huoai.
 Ba người nhóm rủ nhau xuống sông (đoạn gần cầu Đại Quây) tắm, rồi thi bơi qua bên kia bờ.
 Lúc này trời đang mưa lớn, nước từ thượng nguồn đổ về dâng cao, chảy xiết, thanh niên 19 tuổi (ở Đồng Nai) bị cuốn trôi, mất tích.
 Hai ngừoi còn lại bơi vào bờ.
 Công an huyện Đạ Huoai đang huy động lực lượng tổ chức tìm kiếm tung tích nạn nhân dọc theo dòng sông về phía hạ nguồn như Hà Lâm, Đạ Tồn, Đạ Oai.
 Sông Đạ Huoai là một nhánh của sông Đồng Nai, dài 47 km, chảy qua huyện Đạ Đạ Huoai, Đạ Tẻh (Lâm Đồng) và Tân Phú (Đồng Nai).
 Gần một tuần qua, khu vực thượng nguồn mưa lớn khiến nước sông dâng lên đột ngột.
