Ông Lê Văn Phước, Phó chủ tịch tỉnh An Giang, bị Thủ tướng khiển trách do có vi phạm trong quản lý, khai thác tài nguyên, khoáng sản.
 Theo quyết định của Thủ tướng hôm 1/10, thời gian thi hành kỷ luật ông Phước từ 31/7/2024.
 Ông Phước từng làm Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, trước khi giữ chức Phó chủ tịch tỉnh An Giang từ tháng 12/2019.
 Hồi tháng 3, khi ông Nguyễn Thanh Bình, Chủ tịch tỉnh, bị bãi nhiệm do sai phạm liên quan khai thác cát lậu lớn nhất cả nước, ông Phước được giao điều hành UBND tỉnh đến tháng 9 cho đến khi địa phương có chủ tịch mới.
 Trước đó giữa tháng 7, Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận Ban cán sự đảng UBND tỉnh An Giang thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo để UBND tỉnh và một số tổ chức, cá nhân vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong công tác quản lý, khai thác tài nguyên, khoáng sản trên địa bàn; một số cán bộ, đảng viên bị kỷ luật, xử lý hình sự. Những vi phạm nêu trên của Ban cán sự đảng UBND tỉnh An Giang đã gây hậu quả nghiêm trọng, nguy cơ thất thoát lớn ngân sách nhà nước, gây dư luận xấu, làm giảm uy tín của tổ chức đảng và chính quyền địa phương.
 Vì vậy, Ủy ban Kiểm tra Trung ương quyết định khiển trách ông Lê Văn Phước.
