Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam mong muốn kéo giãn các kỳ lễ trong năm đồng đều cho lao động thêm thời giờ nghỉ ngơi bên gia đình, đưa con cái đi khai giảng.
 Trả lời báo chí trong hội nghị về tình hình công nhân ngày 8/10, ông Ngọ Duy Hiểu, Phó chủ tịch Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, cho biết dù mong muốn kỳ nghỉ Tết Âm lịch kéo dài song không đề xuất thêm ngày nghỉ dịp này bởi đã có 5 ngày chính thức, cộng thêm dịp cuối tuần để kéo dài 7-9 ngày tùy năm.
 Trong khi đó, nếu bổ sung hai ngày lễ dịp Quốc khánh 2/9 sẽ kéo giãn các kỳ nghỉ trong năm đồng đều hơn, mỗi dịp cách nhau vài tháng. Người lao động được nghỉ ngơi, tái tạo sức lao động.
 Họ có thêm nhiều lựa chọn để về quê, du lịch, cho con đi thăm người thân trước khi vào năm học mới.
 Ông Hiểu ví dụ Trung Quốc nghỉ Quốc khánh 7 ngày, các nước trong khu vực nghỉ lễ Tết bình quân 15-17 ngày mỗi năm.
 Trong khi Việt Nam nghỉ chính thức 11 ngày là mức thấp, vẫn còn dư địa rất lớn. "Về lâu dài cần hướng tới nghỉ Quốc khánh nhiều hơn. Nếu được sẽ tạo cơ hội cho người lao động đưa con tới trường trong ngày khai giảng 5/9.
 Điều giản dị này là ước mơ của nhiều công nhân"", ông nói, kể thêm có nữ công nhân phía Nam từng khóc trong Hội nghị lấy ý kiến sửa đổi Bộ luật Lao động vào năm 2019.
 Rất nhiều nữ công nhân mong muốn được đưa con đi khai giảng song không thể vì lịch làm việc sớm và theo dây chuyền.
 Đề xuất bổ sung ngày nghỉ lễ dịp Quốc khánh được Công đoàn Việt Nam theo đuổi suốt 5 năm qua. Lần đầu vào năm 2019 khi tham gia sửa đổi Bộ luật Lao động, cơ quan này kiến nghị tăng thêm 3 ngày nghỉ lễ bởi khi đó Việt Nam chỉ có 10 ngày nghỉ chính thức.
 Song khi Bộ luật được thông qua, số ngày nghỉ chính thức chỉ tăng thêm một, trước hoặc sau dịp Quốc khánh (ngày 1/9 hoặc 3/9) tùy từng năm do Chính phủ lựa chọn.
 Tại Đại hội Công đoàn cuối năm 2023, cơ quan này tiếp tục kiến nghị cấp có thẩm quyền tăng thêm 2 ngày nghỉ để kỳ lễ Quốc khánh kéo dài tới hết 5/9. Mục tiêu tạo điều kiện cho lao động đưa con đi khai giảng, các kỳ nghỉ lễ kéo dài, đồng đều cách nhau 3-4 tháng giúp họ nghỉ ngơi trong khi chưa giảm giờ làm việc dưới 48 tiếng mỗi tuần.
 Việt Nam có 11 ngày nghỉ lễ chính thức gồm Tết Dương lịch (1 ngày), Tết Nguyên đán (5), giỗ tổ Hùng Vương (1), Ngày thống nhất và Quốc tế lao động (2), Quốc khánh (2 ngày).
 Theo công đoàn, số ngày nghỉ của Việt Nam đang thấp hơn bình quân chung của Đông Nam Á và thế giới khoảng 5-6 ngày.
