Sau 3 ngày đóng một phần đường để tu sửa, đoạn quốc lộ 51 qua TP Biên Hòa, đã hoàn thành cải tạo, thông xe trở lại.
 Ngày 11/10, Khu Quản lý đường bộ 4 (Cục Đường bộ Việt Nam) cho biết quốc lộ 51 qua phường An Hòa thông xe tối qua sau khi nhà thầu sửa xong đoạn dài gần 700 m trước khu du lịch Sơn Tiên.
 Mặt đường được bóc tách và thảm lớp nhựa mới, hàng trăm ổ gà, ổ trâu được san phẳng để xe thuận tiện đi qua.
 Sau khi hoàn thành sửa đoạn đường trên, đơn vị thi công sửa chữa một số vị trí thuộc phường Long Bình Tân, phường An Hòa (TP Biên Hòa); thị trấn Long Thành, xã Long An (huyện Long Thành) và đoạn đi qua tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
 Quá trình thi công, lực lượng chức năng sẽ phân bố người điều tiết giao thông, hạn chế xảy ra ùn tắc.
 Quốc lộ 51 dài 72 km là tuyến huyết mạch kết nối TP HCM, Đồng Nai, Bình Dương và Bà Rịa - Vũng Tàu.
 Đường có 8 làn, công suất thiết kế 12.
000 lượt xe một ngày đêm nhưng tăng lên 32.
000-48.
000 lượt mỗi ngày.
 Điều này dẫn tới một số đoạn xuống cấp trầm trọng, hay xảy ra tai nạn.
 Chín tháng đầu năm trên tuyến qua địa bàn Đồng Nai xảy ra 56 vụ tai nạn, làm 42 người chết.
 Khu Quản lý đường bộ IV thống kê trên quốc lộ này hiện có khoảng 186.
000 m2 mặt đường hư hỏng và 6.
900 m2 vạch sơn bị mờ.
 Đơn vị này đã lập dự án sửa chữa công trình nền, mặt đường, hoàn thiện hệ thống an toàn giao thông trên tuyến với kinh phí 28,6 tỷ đồng, dự kiến khởi công đầu tháng 1/2025.
