Đường băng số 2 nằm song song đường băng số 1 được đề xuất xây dựng với kinh phí dự kiến khoảng 3.
400 tỷ đồng, hoàn thành tháng 9/2026.
 Ngày 3/10, Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) có báo cáo gửi Ủy ban Quản lý vốn nhà nước đề xuất bổ sung hạng mục xây đường cất hạ cánh dài 4.
000 m sân bay Long Thành, cùng với hệ thống đường nối, đèn tín hiệu, biển báo, quản lý bay...
 Tổng kinh phí các dự án khoảng 3.
455 tỷ đồng từ vốn của ACV.
 Mới đây tại buổi thị sát và làm việc với ACV tại công trường sân bay Long Thành, Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu các cơ quan chức năng sớm hoàn thiện hồ sơ để trình Quốc hội điều chỉnh nghị quyết, sớm làm đường băng số 2 (thuộc dự án thành phần 3 sân bay) bên cạnh đường băng số 1 đã cơ bản hoàn thành.
 Dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành rộng 5.
000 ha có tổng mức đầu tư dự kiến khoảng 336.
630 tỷ đồng.
 Giai đoạn một, sân bay xây một đường cất hạ cánh, nhà ga hành khách cùng các hạng mục phụ trợ với công suất 25 triệu khách mỗi năm, dự kiến hoàn thành năm 2026.
 Theo báo cáo ACV, đến tháng 9 các dự án thành phần ở sân bay tiến độ rất tốt.
 Hiện, tháp không lưu đã cất nóc, đang hoàn thiện.
 Gói thầu nhà ga hành khách đến nay đạt trên 8.
300 tỷ đồng tương đương 25% giá trị hợp đồng, dự kiến hoàn thành trước 12/2025.
 Công trình đường cất hạ cánh, đường lăn, sân đỗ đạt khoảng 2.
015 tỷ đồng, tương đương 27%, vượt 3 tháng so với kế hoạch...
