Chiều 15/10, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm đặt vòng hoa, dâng hương tại Khu di tích quốc gia đặc biệt thành cổ Quảng Trị, nghĩa trang liệt sĩ quốc gia Trường Sơn và nghĩa trang liệt sĩ quốc gia Đường 9.
 Tham gia đoàn dâng hương có Bộ trưởng Quốc phòng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Công an Lương Tam Quang, Chánh văn phòng Trung ương Đảng Nguyễn Duy Ngọc, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thắng, Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên, Bộ trưởng Lao động Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung...
 Sau khi dâng hương tại đài tưởng niệm, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước cùng đoàn đã thắp hương bên mộ phần các anh hùng liệt sĩ ở hai nghĩa trang.
 Trong 81 ngày đêm năm 1972, thành cổ Quảng Trị đã chứng kiến những trận chiến khốc liệt, hàng nghìn chiến sĩ và đồng bào đã hy sinh anh dũng.
 Cuộc chiến bảo vệ thành cổ không chỉ góp phần quan trọng vào thắng lợi tại hội nghị Paris mà còn tạo đà cho đại thắng mùa xuân năm 1975, thống nhất đất nước. Nghĩa trang liệt sĩ quốc gia Đường 9 là nơi yên nghỉ của hơn 10.
800 anh hùng liệt sĩ từng chiến đấu, phục vụ chiến đấu và anh dũng hy sinh trên Mặt trận Đường 9, chiến trường Quảng Trị và đất nước bạn Lào trong suốt cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước, giành độc lập dân tộc. Nghĩa trang liệt sĩ quốc gia Trường Sơn là nơi yên nghỉ của hơn 10.
300 chiến sĩ hy sinh trên tuyến đường mòn Hồ Chí Minh trong thời kỳ chống Mỹ cứu nước.
 Trước đó, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm và đoàn công tác đến dâng hương tại Khu lưu niệm Tổng Bí thư Lê Duẩn ở xã Triệu Thành, huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị.
 Ông viết: "Những công lao, cống hiến to lớn của cố Tổng Bí thư Lê Duẩn đã làm rạng danh Tổ quốc Việt Nam và trường tồn mãi mãi trong lịch sử vẻ vang và hào hùng của dân tộc.
 Chúng tôi nguyện tiếp tục phấn đấu theo sự nghiệp và mong ước, chỉ dẫn, lãnh đạo của đồng chí Lê Duẩn để xây dựng đất nước Việt Nam thống nhất, độc lập, tự do và hùng cường".
