UBND tỉnh Bắc Kạn vừa kiến nghị Chính phủ xem xét, giao Bộ Giao thông Vận tải đầu tư xây dựng cao tốc Bắc Kạn - Cao Bằng dài 90 km quy mô 4 làn xe.
 Theo UBND tỉnh Bắc Kạn, cao tốc Bắc Kạn - Cao Bằng là công trình quan trọng, đi qua Bắc Kạn, kết nối giữa các cửa khẩu tỉnh Cao Bằng và Hà Nội, phương tiện lưu thông giảm khoảng 50 km so với đi theo hướng cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn, giảm chi phí di chuyển đến các cửa khẩu vùng Đông Bắc.
 Trong báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, đơn vị tư vấn đề xuất toàn tuyến dài khoảng 90 km, chia thành 2 dự án thành phần, điểm đầu tại TP Bắc Kạn, điểm cuối tại TP Bằng.
 Dự án có quy mô 4 làn xe, tốc độ 80 km/h đối với đoạn hiểm trở đèo dốc và 100 km/h với những đoạn có địa hình thuận lợi.
 Đoạn qua tỉnh Bắc Kạn dài 60 km, đoạn qua tỉnh Cao Bằng dài 29,2 km.
 Theo Quy hoạch mạng lưới đường bộ thời kỳ 2021-2023, tầm nhìn đến năm 2050, cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên - Bắc Kạn - Cao Bằng là trục hướng tâm nối liền TP Cao Bằng, TP Bắc Kạn với Thủ đô Hà Nội.
 Đây là cao tốc duy nhất đi qua tỉnh Bắc Kạn, giúp các tỉnh thành trên tuyến kết nối với cửa khẩu quốc tế để giao thương hàng hóa với Trung Quốc.
 Hiện nay, tuyến cao tốc này đã đưa vào sử dụng đoạn từ Hà Nội đến Thái Nguyên 4 làn xe; đoạn từ Thái Nguyên đến huyện Chợ Mới, tỉnh Bắc Kạn 2 làn xe, quy hoạch mở rộng 4 làn xe trước năm 2030.
 Bộ Giao thông Vận tải đang triển khai các thủ tục đầu tư đoạn Chợ Mới đến TP Bắc Kạn dài 28,8 km, 4 làn xe.
 Đoạn còn lại từ Bắc Kạn đến Cao Bằng đang được lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi.
 Sau khi hoàn thành, tuyến cao tốc Thái Nguyên - Bắc Kạn - Cao Bằng sẽ kết hợp với tuyến đang được đầu tư như Đồng Đăng - Trà Lĩnh, Hữu Nghị - Chi Lăng, góp phần hoàn thiện hệ thống cao tốc miền Bắc, phát triển kinh tế - xã hội của vùng Đông Bắc.
