Quỹ Hy vọng cùng các nhà tài trợ đồng hành khởi công ba công trình nhà tắm đầu tiên ở các tỉnh Bắc Kạn, Yên Bái, Sơn La giúp học sinh đảm bảo sức khỏe, cải thiện chất lượng học tập. Ngày 11/10, Quỹ Hy vọng khởi công xây dựng nhà tắm mới cho học trò trường Phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học Nà Nghịu, huyện Sông Mã, tỉnh Sơn La.
 Điểm trường có 721 học sinh, trong đó có 395 em bán trú từ năm 2023.
 Trường nằm ở huyện vùng sâu, vùng xa, sát biên giới nên thầy trò gặp không ít khó khăn, về cơ sở vật chất.
 Hiện, trường có một nhà tắm tạm với 4 khoang nhỏ, không mái che. "Tuần một, hai lần thầy cô sẽ tổ chức tắm cho học sinh. Không gian tắm chật hẹp, chúng tôi phân nhau bơm nước vào chậu, kéo ra giữa khoảng sân để tắm cho các con", bà Nguyễn Thị Lan, hiệu trưởng nhà trường cho biết.
 Trước khi trường hỗ trợ xây nhà tắm mới, bà Lan cho biết hàng trăm học sinh trường phải tắm chung, không phân khu nam, nữ. Mùa đông, nhiệt độ dưới 10 độ C, học sinh cũng không có nước nóng để sử dụng.
 Trước đó, ngày 30/9 và ngày 1/10, Quỹ Hy vọng đã tổ chức khởi công công trình nhà tắm tại Trường Phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học và THCS Kim Hỷ, huyện Na Rì, tỉnh Bắc Kạn và Trường Phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học Lao Chải, huyện Mù Cang Chải, tỉnh Yên Bái.
 Đây đều là những điểm trường chưa có nhà tắm, học sinh phải tắm tạm ở khu vực bể nước hay chen chúc nhau trong những nhà quây tôn không mái che. "Nhà tắm Hy Vọng" là dự án được khởi xướng với mong muốn cải thiện điều kiện sinh hoạt cho học sinh nội trú ở vùng cao.
 Bà Nguyễn Xuân Tú, Giám đốc Quỹ Hy vọng cho biết, dự án hỗ trợ xây mới công trình, cải thiện cơ sở vật chất, kết hợp các hoạt động tập huấn, đào tạo nhằm nâng cao kỹ năng sống và nhận thức về giới cho học sinh vùng cao.
 Thông qua ba công trình nhà tắm thí điểm năm 2024, giám đốc quỹ mong muốn trong năm 2025 dự án có thể phát triển mạnh mẽ, các trường vùng cao khó khăn sẽ có nhà tắm đạt chuẩn để sử dụng.
 Dự án "Nhà tắm Hy vọng" nhận được nguồn tài trợ của Quỹ Thiện Tâm và UNIQLO Việt Nam và sự đồng hành của Tổng Công ty tư vấn xây dựng Việt Nam trong tư vấn thiết kế, giám sát thi công. Mỗi công trình có tổng kinh phí xây dựng từ 250 triệu đến 500 triệu đồng, tuỳ thuộc theo quy mô và công suất sử dụng. Ngoài các nhà tài trợ đồng hành, dự án cũng nhận được sự hỗ trợ truyền thông của Schannel - Công ty Cổ phần Dịch vụ Quảng cáo và Truyền thông với đa nền tảng: Facebook, Youtube, TikTok và Instagram.
