Chiều nay, bão Trà Mi đang ở vùng biển phía đông đảo Luzon, Philippines, khả năng vào Biển Đông với sức gió cấp 9 (88 km/h) trong chiều mai.
 Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cho biết lúc 13h, tâm bão trên vùng biển phía đông đảo Luzon, sức gió mạnh nhất 88 km/h, cấp 9, tăng một cấp so với hôm qua.
 Đêm nay, bão theo hướng tây tây bắc với tốc độ 15-20 km/h.
 Đến 13h ngày mai, bão vào Biển Đông, mạnh cấp 9.
 Được tiếp thêm năng lượng từ biển, mỗi ngày bão tăng một cấp, đến chiều 26/10 lên cấp 12 (133 km/h), giật cấp 15 khi trên vùng biển phía đông bắc quần đảo Hoàng Sa.
 Sau đó do tác động của không khí lạnh, ngày 27/10 bão Trà Mi sẽ chếch xuống phía nam, hướng đến vùng biển Trung Trung Bộ.
 Đài khí tượng Nhật Bản dự báo ngày mai bão Trà Mi vào Biển Đông, đạt cực đại với sức gió 108 km/h trước khi tiến sát Trung Trung Bộ.
 Đài Hong Kong cho rằng bão có thể đạt sức gió 120 km/h khi ở giữa Biển Đông.
 Ông Vũ Anh Tuấn, Phó phòng Dự báo thời tiết (Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia), nhận định khi vượt qua quần đảo Hoàng Sa, bão sẽ đạt cấp 12, giật cấp 15 và tiếp tục hướng về bờ biển Trung Bộ.
 Từ ngày 26 đến 28/10, các tỉnh Trung Bộ sẽ xảy ra mưa lớn diện rộng do ảnh hưởng của bão.
 Do ảnh hưởng của bão, Bắc Biển Đông gió mạnh cấp 6-7, từ sáng 24/10 tăng lên cấp 8-9, vùng gần tâm bão đi qua cấp 10-11, giật cấp 14, sóng biển cao 4-6 m, vùng gần tâm bão 6-8 m.
 Tàu thuyền hoạt động trong các vùng nguy hiểm nói trên có khả năng chịu tác động của giông lốc, gió mạnh, sóng lớn.
 Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tối qua phát công điện yêu cầu các tỉnh ven biển Quảng Ninh đến Bình Thuận theo dõi chặt chẽ bão gần Biển Đông, tổ chức kiểm đếm, thông báo cho tàu chuyền vùng nguy hiểm và sẵn sàng phương án cứu hộ khi có yêu cầu.
 Từ đầu năm, Biển Đông xuất hiện 5 cơn bão, trong đó Yagi với sức mạnh siêu bão trên biển và cấp 14, giật 17 khi vào đất liền Quảng Ninh ngày 7/9 gây gió to, mưa lớn toàn miền Bắc.
 Bão đã làm 344 người chết và mất tích, thiệt hại kinh tế hơn 81.
000 tỷ đồng.
