Đại tướng Phan Văn Giang đề nghị Bộ Quốc phòng Việt Nam và Trung Quốc tăng cường hợp tác về công nghiệp quốc phòng, thương mại quân sự.
 Chiều 24/10, đại tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Quốc phòng hội đàm với thượng tướng Trương Hựu Hiệp, Phó chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc.
 Đại tướng Phan Văn Giang đề nghị hai bên tiếp tục phát huy vai trò trụ cột của quân đội trong mối quan hệ chung giữa hai nước, duy trì tiếp xúc cấp cao thường xuyên, đẩy mạnh cơ chế hợp tác như: Giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới, đường dây nóng giữa hai Bộ Quốc phòng, Hải quân, Đối thoại chiến lược quốc phòng.
 Bộ trưởng Quốc phòng đề nghị quân đội hai nước nghiên cứu, tăng cường hợp tác về công nghiệp quốc phòng, thương mại quân sự; mở rộng hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực, hậu cần, quân y, gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc, cứu trợ thảm họa thiên tai, phòng, chống khủng bố.
 Về vấn đề trên biển, đại tướng Phan Văn Giang nhấn mạnh quan điểm nhất quán của Việt Nam là giải quyết mọi tranh chấp, bất đồng bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982, Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC).
 Ông Phan Văn Giang cũng mong muốn hiệp thương để sớm thống nhất, ký kết Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) thực chất, hiệu lực, phù hợp với luật pháp quốc tế, có lợi cho các bên liên quan.
 Theo Bộ trưởng Phan Văn Giang, chuyến thăm của thượng tướng Trương Hựu Hiệp biểu hiện mối quan hệ mật thiết, tin cậy chính trị ngày càng bền chặt giữa hai Đảng, Nhà nước và quân đội.
 Ông tin tưởng chuyến thăm sẽ là chỉ dẫn chiến lược của lãnh đạo cấp cao hai nước, tạo bước phát triển mới cho mối quan hệ hợp tác giữa hai quân đội. "Việt Nam luôn coi phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác với Trung Quốc là yêu cầu khách quan, lựa chọn chiến lược, ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại", đại tướng Phan Văn Giang nói.
 Đại tướng Phan Văn Giang mong muốn được đón tiếp lãnh đạo Bộ Quốc phòng Trung Quốc sang tham dự kỷ niệm 80 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và Triển lãm Quốc phòng quốc tế Việt Nam lần thứ hai vào tháng 12.
 Thời gian qua, hợp tác biên giới trên bộ tiếp tục được tăng cường, góp phần xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị.
 Hải quân, cảnh sát biển hai nước phối hợp chặt chẽ.
 Việt - Trung tiếp tục tham vấn và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn, cơ chế hợp tác quốc phòng đa phương khu vực và quốc tế.
 Thượng tướng Trương Hựu Hiệp cảm ơn đại tướng Phan Văn Giang đã dành thời gian đón tiếp; bày tỏ phấn khởi trước những thành quả mà Việt Nam đạt được trong công cuộc xây dựng chủ nghĩa xã hội, phát triển đất nước; khẳng định Việt Nam - Trung Quốc là mối quan hệ đặc biệt, hợp tác quốc phòng song phương tiếp tục đi vào chiều sâu, hiệu quả, thiết thực.
 Kết thúc hội đàm, đại tướng Phan Văn Giang và thượng tướng Trương Hựu Hiệp đã chứng kiến Lễ ký kết Ý định thư về tăng cường hợp tác quốc phòng; Thỏa thuận về hợp tác Biên phòng giữa Bộ Quốc phòng hai nước.
 Tiếp thượng tướng Trương Hựu Hiệp chiều nay, Tổng Bí thư Tô Lâm cho rằng chuyến thăm góp phần tăng cường hợp tác quốc phòng, an ninh với vai trò là một trong những trụ cột quan trọng của quan hệ Việt - Trung.
 Ông chuyển lời thăm hỏi và lời chúc tốt đẹp đến Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
