6 Phó chủ tịch và nguyên Phó chủ tịch tỉnh Lâm Đồng, Bắc Giang bị Thủ tướng kỷ luật do có vi phạm, khuyết điểm trong công tác và đã bị Ủy ban Kiểm tra Trung ương kỷ luật về đảng.
 Theo quyết định ngày 11/10, ông Võ Ngọc Hiệp và ông Nguyễn Ngọc Phúc (Phó chủ tịch tỉnh Lâm Đồng) bị khiển trách, còn ông Phạm S (Phó chủ tịch) và ông Nguyễn Văn Yên (nguyên Phó chủ tịch) bị cảnh cáo.
 Các hình thức kỷ luật này có hiệu lực kể từ ngày 14/8/2024.
 Tại Kỳ họp thứ 45 đầu tháng 8, Ủy ban Kiểm tra Trung ương xác định Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ban cán sự đảng UBND tỉnh Lâm Đồng đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo.
 Hậu quả, UBND tỉnh và nhiều tổ chức, cá nhân vi phạm nghiêm trọng các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong quản lý, sử dụng đất một số dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh.
 Nhiều tổ chức đảng, đảng viên bị xử lý kỷ luật, nhiều cán bộ, đảng viên bị xử lý hình sự do có vi phạm, khuyết điểm trong vụ án Đưa hối lộ, nhận hối lộ; lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ xảy ra tại Dự án Khu đô thị Đại Ninh tỉnh Lâm Đồng và các địa phương, đơn vị có liên quan.
 Những vi phạm nêu trên đã gây hậu quả nghiêm trọng, khó khắc phục, nguy cơ thất thoát rất lớn tiền, tài sản của Nhà nước, gây dư luận xấu, làm giảm uy tín của tổ chức đảng và chính quyền địa phương, đến mức phải xem xét, xử lý kỷ luật.
 Trách nhiệm cá nhân đối với các vi phạm, khuyết điểm trên thuộc về các ông Nguyễn Ngọc Phúc, Phạm S, Võ Ngọc Hiệp, Nguyễn Văn Yên.
 Cùng ngày, Thủ tướng cũng cảnh cáo ông Lê Ô Pích, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang và khiển trách ông Lại Thanh Sơn, nguyên Phó chủ tịch Thường trực UBND tỉnh.
 Thời gian thi hành kỷ luật tính từ ngày Ủy ban Kiểm tra Trung ương kỷ luật - 5/9/2024.
 Tại kỳ thứ 46 cuối tháng 8, Ủy ban Kiểm tra Trung ương xác định Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bắc Giang đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát.
 Vì vậy, Đảng đoàn HĐND tỉnh, Ban cán sự đảng UBND tỉnh và nhiều tổ chức, cá nhân đã vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong một số dự án đầu tư do Công ty cổ phần Tập đoàn Thuận An thực hiện trên địa bàn tỉnh.
 Nhiều cán bộ, đảng viên, trong đó có cán bộ chủ chốt của tỉnh suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, vi phạm Luật Phòng, chống tham nhũng, vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương.
 Những vi phạm nêu trên đã gây hậu quả nghiêm trọng, nguy cơ thiệt hại lớn tiền, tài sản của Nhà nước, gây dư luận xấu, làm giảm uy tín của tổ chức đảng và chính quyền địa phương.
 Trách nhiệm cá nhân đối với các vi phạm, khuyết điểm nêu trên thuộc về ông Lê Ô Pích và ông Lại Thanh Sơn.
