Ôtô 5 chỗ chạy trên đèo Bảo Lộc đến xã Đại Lào lao xuống vực sâu gần 50 m, làm người đàn ông tử vong, người phụ nữ đi cùng bị thương, chiều 21/10. Khoảng 14h30, người đi đường báo cảnh sát việc ôtô 5 chỗ rơi xuống vực đèo Bảo Lộc, trên quốc lộ 20, thuộc địa phận xã Đại Lào.
 Vị trí ôtô gặp nạn phía đường hướng từ TP HCM đi Đà Lạt, không có hộ lan, dưới vực chủ yếu là cây bụi, chuối rừng.
 Thời điểm này khu vực đèo có mưa.
 Công an tỉnh Lâm Đồng huy động xe thang cùng hàng chục cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường, đu dây xuống vực, phá cửa ôtô đưa hai nạn nhân lên. Người đàn ông 38 tuổi, trú ở TP HCM, không qua khỏi, còn người phụ nữ 39 tuổi, quê Đồng Tháp, chấn thương. Nạn nhân bị thương được chuyển đến Bệnh viện II Lâm Đồng ở TP Bảo Lộc cách chỗ bị nạn hơn 20 km.
 Ôtô biến dạng, móp méo phần đầu và cửa, kính trước bị rạn, hai túi khí ở ghế lái và ghế phụ đều bung ra.
 Cơ quan chức năng đang điều tra nguyên nhân.
 Đèo Bảo Lộc dài khoảng 10 km, hai làn xe, nằm trên quốc lộ 20 - một trong tuyến chính từ TP HCM, Đồng Nai tới TP Đà Lạt.
 Với nhiều đoạn cua gấp, dốc cao, đèo là một trong những cung đường nguy hiểm với tài xế.
