32 hộ dân ở huyện Đăk Glei trồng 5.
640 cây cà phê, thanh long, sầu riêng, làm hàng rào, dựng lán chờ đền bù dự án đường. Ngày 17/10, ông Phạm Khắc Nghĩa, Phó chủ tịch UBND xã Đăk Pék, cho biết hồi cuối tháng 2, chủ đầu tư thông tin sắp triển khai thi công dự án đường từ trung tâm thị trấn Đăk Glei đến xã Xốp, kinh phí 263 tỷ đồng.
 Sau đó đơn vị thực hiện dự án đi phóng tuyến, cắm mốc ranh giới đường, làm cơ sở thống kê đền bù, phát hiện hàng chục hộ dân của thôn Đăk Ven và 14A (cùng thuộc xã Đăk Pék) tự ý trồng cây, dựng lán trong phạm vi dự án.
 Theo thống kê, khoảng 32 hộ trồng trái phép 5.
640 cây cà phê, sầu riêng, nhãn, chuối, thanh long; dựng rào kẽm gai, nhà chòi lợp tôn với diện tích khoảng 1.
088 m2.
 Ước tính tổng giá trị nếu phải đền bù gần một tỷ đồng.
 Ông Nguyễn Văn Hiềng, Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng huyện Đăk Glei (chủ đầu tư), cho biết người dân trồng cây, xây công trình trong đêm với thời gian rất ngắn.
 Đơn vị đã ghi hình làm bằng chứng, yêu cầu dừng.
 Chính quyền xã và chủ đầu tư đã xuống nhà dân vận động, đề nghị tháo dỡ.
 Sau đó 31 hộ tháo dỡ cây trồng, công trình trái phép.
