Việt Nam và Pháp phối hợp triển khai dự án tuyến đường sắt đô thị Nhổn - Ga Hà Nội, hợp tác nghiên cứu tuyến đường sắt Hà Nội - Hải Phòng.
 Trong khuôn khổ chuyến công tác của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm tại Pháp, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thắng và Giám đốc Cơ quan Phát triển Pháp (AFD) Philippe Orliange đã ký Bản ghi nhớ hợp tác trong lĩnh vực giao thông vận tải.
 Theo thỏa thuận này, hai bên cam kết hợp tác toàn diện trong nhiều lĩnh vực, bao gồm giao thông vận tải (đường sắt, hàng hải, đường thủy nội địa), quy hoạch chuyển đổi năng lượng và thực hiện Chương trình hành động về năng lượng xanh.
 Hai bên sẽ phối hợp chặt chẽ để triển khai các dự án hạ tầng giao thông bền vững, thúc đẩy sử dụng năng lượng sạch trong vận tải và giảm thiểu khí thải nhà kính.
 AFD sẽ huy động các đối tác tài chính khác nếu cần và kết hợp với Bộ Giao thông Vận tải để hỗ trợ các lĩnh vực hợp tác.
 Bộ trưởng Nguyễn Văn Thắng nhấn mạnh tầm quan trọng của Bản ghi nhớ, đặc biệt trong lĩnh vực chuyển đổi năng lượng và giảm phát thải.
 Việt Nam rất quan tâm đến việc hợp tác để thực hiện các cam kết quốc tế về ứng phó với biến đổi khí hậu, hướng tới mục tiêu trung hòa carbon trong lĩnh vực giao thông vận tải, như cam kết tại Hội nghị lần thứ 21 Công ước khung của Liên Hợp Quốc về Biến đổi Khí hậu (COP21) và COP 26 (phát thải ròng bằng 0 vào năm 2050).
 Hơn 50 năm qua, Việt Nam và Pháp đã thúc đẩy hợp tác toàn diện và duy trì cơ chế đối thoại thường xuyên trên tất cả các lĩnh vực kinh tế, chính trị, văn hóa và quốc phòng.
 Đặc biệt, trong lĩnh vực đường sắt, hai nước cũng đã phối hợp hoàn thành một số dự án như Hệ thống thông tin tín hiệu đường sắt đoạn Hà Nội - Vinh, dự án nâng cấp tuyến đường sắt Yên Viên - Lào Cai.
 Hiện nay, hai bên đang phối hợp triển khai Dự án tuyến đường sắt đô thị đoạn Nhổn - Ga Hà Nội, sử dụng vốn vay của AFD.
 Bộ trưởng Nguyễn Văn Thắng cho biết Bộ Giao thông Vận tải đã đề nghị Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam và AFD nghiên cứu cung cấp "hỗ trợ kỹ thuật lập Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi Dự án cải tạo, hiện đại hóa tuyến đường sắt Hà Nội - Hải Phòng", có xem xét tuyến đường sắt Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng được xây dựng mới trong tương lai.
 Đại sứ quán Pháp đã xác nhận sẵn sàng cùng với Tổng cục Kho bạc Pháp xem xét khả năng cung cấp hỗ trợ kỹ thuật để lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi cho dự án này.
 Bộ trưởng Thắng cam kết sẽ giao các đơn vị phụ trách của Bộ làm việc với công ty tư vấn Pháp được AFD lựa chọn để trao đổi chi tiết về phạm vi và kế hoạch thực hiện dự án nghiên cứu trong thời gian tới.
 Ông Philippe Orliange đánh giá cao việc ký kết Thỏa thuận hợp tác giữa AFD và Bộ Giao thông Vận tải, coi đó là một bước tiến mới góp phần củng cố thêm mối quan hệ năng động và tích cực giữa Pháp và Việt Nam nói chung và giữa hai cơ quan nói riêng.
 Ông cam kết sẽ sớm làm việc với văn phòng AFD tại Hà Nội để nhanh chóng triển khai thỏa thuận.
 Đại diện của AFD cũng khẳng định sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm và hỗ trợ vốn vay cho Việt Nam trong việc xây dựng và phát triển đường sắt cao tốc, lĩnh vực mà Pháp có thế mạnh, Việt Nam đang đặc biệt quan tâm và mong muốn thực hiện trong thời gian tới.
 Hiện tuyến đường sắt đô thị Nhổn - Ga Hà Nội đã vận hành thương mại đoạn trên cao Nhổn - Cầu Giấy vào tháng 8, dự kiến sẽ hoàn thành toàn tuyến vào năm 2027.
