Tàu hàng mắc kẹt dưới gầm cầu Đồng Nai, uy hiếp an toàn giao thông thủy và bộ, đơn vị cứu hộ cắt phần tháp điều khiển giải cứu phương tiện.
 Tàu hàng Việt Á 999 tối qua đi trên sông Đồng Nai hướng từ Bà Rịa - Vũng Tàu về thượng nguồn.
 Khi tới khu vực cầu (đoạn giáp ranh giữa TP Biên Hoà, Đồng Nai và TP Dĩ An, Bình Dương), phần nóc cabin tàu kẹt vào gầm cầu, không thể đi tiếp.
 Lực lượng cứu hộ cứu nạn tỉnh Đồng Nai và Bình Dương đã tiếp cận, tiến hành bơm nước vào khoang chứa hàng (đang trống) để tàu hạ độ cao, tránh tác động mạnh lên công trình.
 Tuy nhiên mực nước sông dâng cao, nóc cabin vẫn kẹt vào gầm cầu.
 Cứu hộ dùng máy cắt phần tháp điều khiển tàu, tiếp tục bơm nước vào khoang hàng.
 Rạng sáng nay, sau hơn 7 giờ giải cứu, tàu được kéo ra khỏi vị trí kẹt đưa tới neo tại khu vực sông Đồng Nai gần cầu An Hảo, TP Biên Hòa.
 Cầu xảy ra sự cố dài hơn 450 m, xây năm 1964, nằm trên quốc lộ 1, kết nối Đồng Nai và TP HCM.
 Năm 2009, công trình xuống cấp, một cầu mới được xây cạnh cầu cũ (cách nhau 3 m), tổng mức đầu tư hơn 1.
870 tỷ đồng.
 Nằm ở luồng lạch chính, gần cảng đông phương tiện chạy qua nên cầu thường xảy ra sự cố tàu mắc kẹt bên dưới.
 Gần đây nhất hôm 12/4, sà lan trọng tải 4.
600 tấn chở container khi cập cảng bị sóng đẩy trôi, kẹt dưới cầu.
