Khói lửa bùng lên nghi ngút hơn hai giờ từ xưởng sơn rộng khoảng 1.
000 m2 ở xã Xuân Thới Thượng, huyện Hóc Môn, khu dân cư hoảng loạn, sáng 22/10.
 Khoảng 3h30, đám cháy phát ra từ xưởng sơn đang đóng cửa nằm trên đường Xuân Thới Thượng 1.
 Phát hiện sự việc, nhiều hộ dân bên cạnh dùng bình chữa cháy mini dập lửa bên ngoài nhưng không thành.
 Do bên trong xưởng có nhiều mút xốp, dung môi và sơn, lửa bùng lên dữ dội.
 Chị Hà, 40 tuổi sống cạnh xưởng cháy cho biết, cả nhà đang ngủ thì nghe nhiều tiếng nổ lớn. " Mùi hoá chất nồng nặc khiến tôi phải bế con đi xa để tránh", chị Hà nói.
 Nhiều xe chữa cháy cùng hơn 50 chiến sĩ đến hiện trường dập lửa.
 Cảnh sát kéo vòi rồng tiếp cận nguồn lửa.
 Xưởng chứa nhiều hoá chất dễ cháy nên công tác dập lửa ban đầu gặp khó khăn, lính cứu hoả phải chống cháy lan sang khu dân cư.
 Đến 6h, đám cháy đã được khống chế.
 Đại diện UBND xã Xuân Thới Thượng cho biết hoả hoạn không gây thương vong, song thiêu rụi nhiều hàng hóa.
 Nguyên nhân đang được điều tra.
