Ban tổ chức "Sáng kiến Mekong năm 2024" đề cao chủ đề "Chuyển đổi xanh, phát triển bền vững", nhận hồ sơ dự thi từ nay đến trước ngày 25/10.
 Cuộc thi nằm trong khuôn khổ "Diễn đàn khởi nghiệp ĐBSCL 2024".
 Đại diện ban tổ chức cho biết Đồng bằng sông Cửu Long (ĐBSCL) là một trong những vùng kinh tế trọng điểm và sản xuất nông nghiệp lớn nhất nước ta.
 Tuy nhiên, khu vực này đang đối mặt loạt thách thức do biến đổi khí hậu, thiên tai, dẫn đến tình trạng nước biển dâng, xâm nhập mặn, lở đất, lũ thất thường...
 Trước thực trạng trên, doanh nghiệp buộc phải lựa chọn: một là thích ứng với biến đổi khí hậu; hai là kinh doanh theo hướng sáng tạo, bền vững, xanh hóa.
 Họ cần hình thành năng lực chuyển đổi và các mô hình chuyển đổi gắn với yếu tố đổi mới sáng tạo.
 Cuộc thi "Sáng kiến Mekong 2024" phần nào tôn vinh những đơn vị đã hình thành năng lực trên.
 Cụ thể, ban tổ chức chào đón các dự án khởi nghiệp, khởi nghiệp đổi mới sáng tạo, mô hình, giải pháp liên quan đến ứng dụng chuyển đổi số, chuyển đổi xanh; vận dụng khoa học công nghệ vào sản xuất, kinh doanh; giải pháp chế biến, khai thác, tạo giá trị gia tăng tài nguyên bản địa; các lĩnh vực khác phù hợp chủ đề cuộc thi. "Chúng tôi ưu tiên, khuyến khích các dự án có mô hình, giải pháp sáng tạo trong xây dựng nông thôn mới, kinh tế xanh, nông nghiệp hiện đại, tuần hoàn, phát thải thấp phù hợp ĐBSCL", đại diện ban tổ chức nói.
 Đối tượng dự thi gồm cá nhân, tập thể, đơn vị, tổ chức thuộc ngành nghề phù hợp quy định pháp luật lẫn tiêu chí cuộc thi.
 Lưu ý, dự án/mô hình/giải pháp/sáng kiến dự thi đã, đang và có thể áp dụng ở tỉnh Đồng Tháp nói riêng và ĐBSCL nói chung, có thời gian triển khai hoạt động không quá 5 năm.
 Ban tổ chức nhận bài thi trước ngày 25/10.
 Hồ sơ gồm: bản đăng ký dự thi (theo mẫu) bằng văn bản và email, không quá 10 trang (không tính phụ lục, biểu bảng, ảnh minh họa); thuyết minh dự án; bản tóm tắt thuyết minh dự án (không quá ba trang).
 Bài thi gồm hai bản: file PDF (có chữ ký của tác giả ở biểu mẫu đăng ký) và file word.
 Thí sinh nộp trực tuyến tại đây (điền đầy đủ thông tin, gửi kèm file thuyết minh dự án).
 Vòng sơ khảo (ngày 26-30/10): thí sinh nộp hồ sơ trên website, giám khảo sẽ chọn dự án vào vòng bán kết theo tiêu chí riêng và công bố danh sách trước ngày 5/11.
 Vòng bán kết (5-10/11): thí sinh sẽ thuyết trình (trực tiếp kết hợp trực tuyến).
 Giám khảo chấm điểm và chọn 10 sáng kiến vào chung kết.
 Ban tổ chức triển khai chương trình tập huấn, hướng dẫn thí sinh kỹ năng pithching vào ngày 12/11.
 Vòng chung kết và hội nghị gọi vốn đầu tư "Pitching Day" (14-16/11): chung kết diễn ra trong khuôn khổ "Diễn đàn khởi nghiệp ĐBSCL", tại Nhà văn hóa Lao động Đồng Tháp.
 Top 10 sáng kiến sẽ trưng bày sản phẩm, mô hình, tư liệu và trình bày thuyết trình trực tiếp trước hội đồng giám khảo, các quỹ đầu tư.
 Các bên sẽ xét chọn theo tiêu chí chương trình.
 Ban tổ chức cũng công bố quyền lợi sáng kiến vào vòng bán kết gồm: nhận vé cá nhân hoặc đại diện nhóm tham gia "Diễn đàn khởi nghiệp ĐBSCL" (tính cả chi phí ăn, nghỉ); được tham quan các điểm du lịch nổi tiếng theo tour (đã lên sẵn lịch trình); có cơ hội trưng bày quảng bá sản phẩm tại diễn đàn này; tham gia vòng gọi vốn đầu tư "Pitching Day".
 Tại vòng chung kết, ban tổ chức trao một giải nhất (100 triệu đồng), một nhì (50 triệu đồng), một ba (30 triệu đồng) và 5 khuyến khích (mỗi giải 10 triệu đồng).
 Giải thưởng gồm: bằng khen của UBND tỉnh Đồng Tháp; tiền thưởng, quà tặng.
 Ngoài ra, chủ nhân các giải thưởng còn có cơ hội tham gia khóa đào tạo, tập huấn kỹ năng, kiến thức về khởi nghiệp, phát triển doanh nghiệp trong khuôn khổ diễn đàn; được hỗ trợ hoàn thiện giải pháp sáng tạo theo kế hoạch của ban tổ chức và UBND tỉnh Đồng Tháp (theochính sách được triển khai tại Đồng Tháp).
 Tham khảo yêu cầu, trách nhiệm của tác giải dự thi và quy định chung tại đây.
 Chi tiết liên hệ ông Dũng Sĩ (Trung tâm Hỗ trợ doanh nghiệp và khởi nghiệp, Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Đồng Tháp), điện thoại 090 144 1080.
