Từ hôm nay, phương tiện có thể qua lại cầu phao Ninh Cường bắc qua sông Ninh Cơ, tỉnh Nam Định, sau một tháng gián đoạn do bão Yagi.
 Sau khi cầu phao bị đứt ngày 11/9, Cục Đường bộ Việt Nam đã ban hành lệnh xây dựng công trình khẩn cấp khắc phục hậu quả thiên tai, đảm bảo giao thông tại cầu phao Ninh Cường.
 Đơn vị quản lý đã gấp rút sửa chữa, lắp các phao, cầu dẫn, neo định vị, gia cường ổn định hệ phao.
 Theo Sở Giao thông Vận tải Nam Định, đến ngày 13/10, công tác sửa chữa cầu hoàn tất.
 Việc vận hành thử tải đạt tiêu chuẩn kỹ thuật, an toàn, đảm bảo phục vụ nhu cầu đi lại của người dân.
 Bắc qua sông Ninh Cơ nối hai huyện Nghĩa Hưng và Trực Ninh, tỉnh Nam Định, cầu phao Ninh Cường nằm trên quốc lộ 37B, dài 297 m, cho phép phương tiện trọng tải tối đa 10 tấn, chiều cao dưới 3,5 m lưu thông.
 Trung bình mỗi ngày có khoảng 9.
000 phương tiện qua cầu. Ngày 11/9, do ảnh hưởng của bão Yagi, nước sông Ninh Cơ chảy xiết cùng với lượng lớn rác thải trôi dạt đã gây áp lực lên kết cấu cầu.
 Hệ thống neo giữ cầu phao bị đứt.
 Áp lực từ dòng chảy mạnh đã đẩy toàn bộ cầu lệch khỏi vị trí ban đầu khoảng 30-40 m về phía hạ lưu.
 Các phương tiện lưu thông trên quốc lộ 37B (địa bàn Nam Định) đoạn qua cầu phao Ninh Cường bị gián đoạn, phải qua bến phà Đại Nội trên quốc lộ 21B, cách cầu phao khoảng 4 km.
