Ông Nguyễn Anh Thi, Bí thư Đảng ủy, Trưởng ban Quản lý Khu công nghệ cao TP HCM bị Ban Thường vụ Thành ủy cách tất cả chức vụ trong Đảng vì vi phạm Luật Hôn nhân và Gia đình.
 Theo thông cáo của Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TP HCM, ông Thi đã vi phạm quy định về những điều đảng viên không được làm; quy định trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ lãnh đạo chủ chốt các cấp; Luật Hôn nhân và Gia đình.
 Ông Thi 48 tuổi, có trình độ chuyên môn PGS.
TS chuyên ngành cơ học.
 Ông nhận nhiệm vụ Trưởng ban Quản lý Khu công nghệ cao vào đầu năm 2020.
 Trước đó, ông làm Giám đốc Khu Công nghệ phần mềm Đại học Quốc gia TP HCM. Ngoài ông Thi, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TP HCM đã khai trừ Đảng đối với ông Nguyễn Văn Thọ, nguyên bí thư Đảng ủy, nguyên giám đốc Bệnh viện Tâm thần trung ương 2.
 Ông Thọ bị xác định đã vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm; quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước trong công tác lãnh đạo, quản lý, sử dụng tài sản nhà nước.
 Cụ thể, ông Thọ sai phạm khi chỉ đạo ký hợp đồng liên doanh, liên kết, khai thác mặt bằng trên khu đất thuộc công trình Trung tâm Tham vấn tâm lý và công trình cải tạo sửa chữa nhà tham vấn tâm lý, nhà khách thuộc khuôn viên Bệnh viện Tâm thần trung ương 2, gây thiệt hại tài sản nhà nước.
 Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TP HCM cũng cảnh cáo ông Đoàn Văn Sơn, nguyên Phó chủ tịch UBND huyện Cần Giờ, do đã vi phạm quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước trong việc giao nhiệm vụ cho cấp dưới và quyết định tạm giao đất cho doanh nghiệp tư nhân, gây thất thoát tài sản Nhà nước. Ngoài ra, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy đề nghị Ban Thường vụ Thành ủy kỷ luật ông Đinh Minh Hiệp, Bí thư đảng ủy, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, nguyên Phó Bí thư Đảng ủy, nguyên Trưởng Ban Quản lý Khu Nông nghiệp công nghệ cao thành phố. Lý do ông Hiệp đã vi phạm quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước trong việc đấu thầu Dự án mua sắm trang thiết bị cho hệ thống phòng thí nghiệm và xử lý môi trường, gây thiệt hại nghiêm trọng tài sản Nhà nước.
 Ông Hiệp đã bị bắt hồi tháng 8. Kỷ luật ông Đoàn Văn Thu, nguyên Phó Chủ tịch UBND huyện Cần Giờ do đã vi phạm quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước trong việc ký cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, gây phát sinh hậu quả pháp lý.
