Trong lúc đào đất làm kè chống sạt lở ở huyện Cẩm Xuyên, công nhân phát hiện quả bom 500 kg cắm sâu dưới lớp bùn, cách mặt đất hơn hai mét.
 Quả bom được tìm thấy chiều 7/10, dưới lớp bùn tại công trường thi công dự án kè chống sạt lở bờ sông Ngàn Mọ, đoạn qua xã Cẩm Duệ, huyện Cẩm Xuyên.
 Bom nặng khoảng 500 kg, dài hơn hai mét, được xác định sót lại từ thời chiến tranh chống Mỹ.
 Phần đầu, thân bom đã hoen rỉ.
 Vị trí phát hiện bom sát khu dân cư thôn Phương Trứ, bên mép sông Ngàn Mọ, cách cầu chợ Vực khoảng 5 m.
 Vì vậy, để đảm bảo an toàn, chính quyền địa phương đã phong tỏa hiện trường, căng dây cắm biển cảnh báo và bố trí chốt ngăn cách khu vực nguy hiểm. Lực lượng chức năng cũng lên phương án đưa quả bom lên mặt đất, vận chuyển đến trường bắn ở xã Cẩm Quan để hủy nổ. Năm 2020, người dân xã Cẩm Duệ phát hiện quả bom nặng 350 kg trồi lên ở mép sông Ngàn Mọ sau khi thủy triều rút.
 Huyện Cẩm Xuyên cùng với nhiều địa phương khác ở Hà Tĩnh đã hứng chịu hàng nghìn quả bom, mìn được thả xuống trong chiến tranh.
 Dù nỗ lực rà phá, một phần nhỏ vật liệu nổ nguy hiểm vẫn còn ẩn chứa trong lòng đất.
