Nguyễn Đình Tiến, Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Gia Lai bị khiển trách do sai phạm trong quản lý, sử dụng nguồn kinh phí, gây thất thoát hơn 10 tỷ đồng.
 Quyết định kỷ luật ông Nguyễn Đình Tiến được Tỉnh ủy Gia Lai công bố hôm 11/10.
 Ông Tiến là Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Sở Nội vụ (giai đoạn 2020 - 2023), chịu trách nhiệm người đứng đầu đối với những khuyết điểm, vi phạm của tập thể Đảng ủy Sở nhiệm kỳ 2020-2025.
 Những vi phạm của ông Tiến bị cho làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của bản thân và tổ chức đảng, cơ quan, nơi sinh hoạt, công tác, đến mức phải xem xét kỷ luật.
 Một tháng trước, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Gia Lai đã khiển trách Đảng ủy Sở Nội vụ các nhiệm kỳ 2015-2020, 2020-2025; cảnh cáo ông Hồ Hải Tần, Phó Giám đốc Sở Nội vụ kiêm Trưởng Ban Tôn giáo tỉnh.
 Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Gia Lai đã kiểm tra dấu hiệu vi phạm căn cứ vào kết luận của Thanh tra tỉnh về quản lý, sử dụng các nguồn kinh phí tại Sở Nội vụ, trong đó phát hiện sai phạm hơn 10,8 tỷ đồng.
 Cụ thể, Ban Tôn giáo thuộc Sở Nội vụ đã dùng kinh phí cấp cho công tác tôn giáo, tự đặt ra các khoản chi không có trong quy định, gây thất thoát hơn 8,3 tỷ đồng.
 Sở Nội vụ phê duyệt quyết toán sai quy định hơn 1,4 tỷ đồng cho Ban Tôn giáo trong khi nội dung này chưa được HĐND tỉnh xem xét thông qua.
 Ngoài ra, Sở này chi thanh toán một số nhiệm vụ không đúng quy định, quyết toán sai kinh phí dự án hoàn thiện, hiện đại hóa hồ sơ, bản đồ địa giới hành chính và xây dựng cơ sở dữ liệu về địa giới hành chính hơn 963 triệu đồng.
