Cửa hàng điện máy diện tích khoảng 1.
500 m2 ở TP Long Xuyên cháy ngùn ngụt, kèm nhiều tiếng nổ, rạng sáng 5/10, thiệt hại ước tính hơn 18 tỷ đồng.
 Khoảng 2h30, khói bốc lên từ bên trong cửa hàng điện máy trên đường Trần Hưng Đạo, phường Mỹ Phước.
 Lúc này, cửa bên ngoài của cơ sở kinh doanh đã đóng kín, người dân hô hoán, báo cơ quan chức năng.
 Ngọn lửa nhanh chóng bao trùm toàn bộ cửa hàng, cột khói đen cao hàng chục m kèm nhiều tiếng nổ lớn.
 Phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy, Công an tỉnh An Giang huy động 13 xe chuyên dụng, 6 máy bơm cùng hơn 100 cán bộ, chiến sĩ, lực lượng địa phương và người dân tham gia chữa cháy.
 Sau khoảng một giờ, ngọn lửa cơ bản được khống chế.
 UBND phường Mỹ Phước cho biết đám cháy không gây thương vong, song gần như thiêu rụi toàn bộ sản phẩm (điện thoại, laptop, tivi, tủ lạnh...) trong cửa hàng.
 Nguyên nhân vụ cháy đang được điều tra.
 Theo ước tính sơ bộ của quản lý cửa hàng điện máy bị cháy, số sản phẩm bên trong giá trị khoảng 18 tỷ đồng và khoảng 260 triệu đồng tiền mặt để trong két sắt (số tiền bán được trong ngày 4/10).
