Chiều 19/10, Chủ tịch tỉnh Quảng Nam Lê Văn Dũng yêu cầu sở ngành kiểm tra dấu hiệu bất thường trong phiên đấu giá quyền khai thác cát ở thị xã Điện Bàn.
 UBND thị xã Điện Bàn ngày 18/10 phối hợp với Công ty đấu giá Hợp danh Hòa Thuận đấu giá quyền khai thác khoáng sản cát xây dựng tại điểm mỏ ĐB2B, xã Điện Thọ. Mỏ cát này rộng hơn 6 ha với trữ lượng gần 160.
000 m3, giá khởi điểm 1,2 tỷ đồng, tiền đặt cọc hơn 242 triệu đồng.
 Cuộc cạnh tranh giữa 28 nhà đầu tư đã khiến phiên đấu giá kéo dài suốt 20 tiếng, từ 8h ngày 18/10 đến 4h08 ngày 19/10.
 Tuy nhiên, giá được bỏ tăng cao nên vòng cuối cùng chỉ còn 6 doanh nghiệp tham gia.
 Bà Nguyễn Thị Minh Châu, Phó chủ tịch thị xã Điện Bàn, cho biết qua 200 vòng, cơ quan tổ chức đấu giá đã xác định được nhà đầu tư giành quyền khai thác mỏ cát với giá 370 tỷ đồng (gấp 308 lần so với mức khởi điểm).
 Doanh nghiệp phải nộp đủ số tiền trong thời gian quy định, nếu không sẽ mất khoản đặt cọc 242 triệu đồng.
 Doanh nghiệp trúng đấu giá có trụ sở tại Đà Nẵng.
 Với mức giá quyền khai thác mỏ cát 370 tỷ đồng, mỗi mét khối cát tương đương hơn 2,3 triệu đồng. Muốn có lãi thì doanh nghiệp phải bán giá cao hơn.
 Trong khi đó, giá trần Quảng Nam quy định là 150.
000 đồng/m3.
 Điều này đặt ra câu hỏi về khả năng sinh lời của doanh nghiệp và tác động của mức giá này đến thị trường cát.
 Theo báo cáo của Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh, việc đẩy giá lên cao trong phiên đấu giá có dấu hiệu thao túng thị trường, nhằm trục lợi bất chính.
 Điều này không chỉ gây xáo trộn thị trường vật liệu xây dựng mà còn tiềm ẩn nhiều nguy cơ về an ninh kinh tế và trật tự xã hội.
 Vì vậy, Chủ tịch tỉnh Quảng Nam Lê Văn Dũng yêu cầu sở ngành kiểm tra dấu hiệu bất thường trong phiên đấu giá.
 Sở Tài nguyên và Môi trường có nhiệm vụ chủ trì, phối hợp với Sở Tư pháp, các ngành chức năng liên quan và UBND thị xã Điện Bàn kiểm tra, rà soát hồ sơ, quy trình, thủ tục liên quan đến việc đấu giá quyền khai thác khoáng sản đối với điểm mỏ ĐB2B.
 Cơ quan chức năng sẽ kiểm tra năng lực tài chính, vốn chủ sở hữu của đơn vị tham gia đấu giá quy định tại Điều 53 Luật Khoáng sản năm 2010; kiểm tra việc thực hiện quy trình, thủ tục đấu giá quyền khai thác khoáng sản để tham mưu UBND tỉnh chỉ đạo khắc phục và báo cáo Thủ tướng, các bộ, ngành liên quan xem xét sửa Luật Đấu giá tài sản năm 2016 cho phù hợp.
 Chủ tịch tỉnh Quảng Nam giao Công an tỉnh chỉ đạo làm rõ động cơ, mục đích của của việc trả giá cao bất thường tại phiên đấu giá quyền khai thác khoáng sản tại điểm mỏ cát ĐB2B. "Xử lý nghiêm các trường hợp lợi dụng đấu giá gây nhiễu loạn thị trường để trục lợi", ông Dũng nói, chỉ đạo thị xã Điện Bàn tạm thời chưa ban hành quyết định công nhận kết quả trúng đấu giá.
 Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Quảng Nam Bùi Ngọc Ảnh cho biết Sở đã yêu cầu thị xã Điện Bàn tạm dừng công nhận kết quả đấu giá để làm rõ các nghi vấn.
 Sở sẽ mở rộng kiểm tra các phiên đấu giá trước đây để đảm bảo tính minh bạch.
