Đám cháy bùng lên tại cửa hàng trong nhà lồng chợ Bà Chiểu, quận Bình Thạnh, nhiều người tìm cách thoát thân, tối 24/10.
 Khoảng 22h30, đám cháy phát ra từ tầng trệt của tiệm bán heo, gà quay trong chợ Bà Chiểu, đường Phan Đăng Lưu, phường 1.
 Khi đó tiệm đang đóng cửa, nhiều người hô hoán, dùng bình chữa cháy mini dập lửa nhưng không thành.
 Anh Minh Phương, 35 tuổi, sống cạnh cửa hàng cháy cho biết, ngọn lửa phát ra từ lò nướng, có kèm khí gas bị xì.
 Một số người đã la lớn cho nhân viên ở lầu một chạy xuống bằng cửa sau trước khi ngọn lửa bùng lên dữ dội. "Trong vài phút lửa bùng lên đỏ rực, hàng chục bình chữa cháy xịt vào không ngăn được", anh Phương nói.
 Đám cháy sau đó bao trùm tầng trệt, tiểu thương ở cạnh đó di dời tài sản ra xa.
 Nhiều xe chữa cháy cùng hơn 30 chiến sĩ đến hiện trường.
 Lính cứu hỏa kéo vòi rồng dập lửa, chống cháy lan sang các cửa hàng bên cạnh.
 Khu vực gần hiện trường bị phong tỏa.
 Đến 23h, hỏa hoạn được khống chế nhưng đã thiêu rụi tầng trệt cửa hàng.
 Bảng hiệu cửa tiệm cháy trơ khung, các cánh cửa ám khói đen.
 Cảnh sát rọi đèn pin tiến lên lầu một để kiểm tra, phòng trường hợp nạn nhân mắc kẹt.
 Chợ Bà Chiểu có từ thế kỷ 19.
 Đến năm 1942, công trình được xây cất lại với diện tích gần 8.
500 m2.
 Qua nhiều lần nâng cấp, cải tạo, đến nay chợ có khoảng 800 hộ kinh doanh, là chợ trung tâm quận Bình Thạnh.
