Cầu bến B - Ba Son, một trong những vị trí mặt tiền ở bến Bạch Đằng dự kiến được chỉnh trang giúp phát triển du lịch đường thuỷ, cải tạo cảnh quan khu trung tâm.
 Phương án cải tạo vừa được Sở Giao thông Vận tải báo cáo UBND TP HCM, nhằm đưa ra các tiêu chí chọn nhà đầu tư sau khi có nhiều doanh nghiệp muốn tự bỏ vốn thực hiện.
 Cầu B - Ba Son là một trong 6 cầu tàu thuộc bến Bạch Đằng, quận 1.
 Nơi này nằm phía bờ phải sông Sài Gòn, giáp công viên bến Bạch Đằng và đường Tôn Đức Thắng.
 Dự kiến cầu sẽ được cải tạo theo dạng chữ T, gồm cầu bến chính bêtông hướng ra mặt sông dài 18 m, ngang 172 m và hai cầu dẫn.
 Cầu bến cũng được cải tạo các lối ra vào, lan can che chắn đảm bảo thuận tiện và an toàn cho người dân khi ra vào.
 Đồng thời, nơi này sẽ được bổ sung nhiều tiện ích như nhà chờ, nhà vệ sinh, bãi đỗ xe máy, mảng xanh... giúp chỉnh trang cảnh quan ở khu vực.
 Theo Sở Giao thông Vận tải, toàn bộ kinh phí cải tạo cầu bến B sẽ do nhà đầu tư chi trả, dự kiến khoảng 8 tỷ đồng.
 Họ sẽ được ưu tiên khai thác một phần cầu bến nhằm phục vụ đón trả khách, hoạt động vận tải đường thủy hoặc kết hợp quảng cáo.
 Tuy nhiên, để công khai, minh bạch khi chọn nhà đầu tư, cơ quan này đề xuất lập tổ công tác với nhiều đơn vị chuyên ngành nhằm xây dựng các nội dung chi tiết trước khi thực hiện.
 Bến Bạch Đằng có vị trí mặt tiền trung tâm TP HCM, sát phố đi bộ Nguyễn Huệ, đối diện là Khu đô thị mới Thủ Thiêm.
 Khu vực hiện có các tuyến vận tải hành khách như buýt sông, tàu thuỷ cao tốc cùng các tàu du lịch, nhà hàng lớn hoạt động.
 Hiện mỗi ngày bến thu hút đông người dân, du khách đến vui chơi, đặc biệt là khi công viên bên bờ sông hoàn thành chỉnh trang hồi năm 2021.
 Nơi đây sắp tới cũng sẽ xây dựng cầu đi bộ vượt sông nối sang Thủ Thiêm, kỳ vọng tạo sức hút với người dân, du khách.
