Bộ Lao động Thương binh và Xã hội trình Thủ tướng lịch nghỉ Tết Ất Tỵ từ 26 tháng chạp đến hết mùng 5 tháng giêng (25/1-2/2/2025) để kỳ lễ kéo dài 9 ngày.
 Sau hơn một tháng lấy ý kiến, 13/16 cơ quan, bộ ngành đã đồng ý với phương án nghỉ Tết 9 ngày do Bộ Lao động Thương binh và Xã hội đề xuất.
 Nếu được Thủ tướng thông qua, công chức, viên chức, người lao động sẽ được nghỉ từ 26 tháng chạp, gồm 5 ngày nghỉ chính thức và 4 ngày nghỉ cuối tuần của hai tuần liên tiếp.
 Ngày thống nhất 30/4 và Quốc tế Lao động 1/5 sẽ hoán đổi ngày làm việc để nghỉ liên tiếp 5 ngày, từ thứ tư đến hết chủ nhật, tức 30/4-4/5/2025.
 Dịp Quốc khánh năm 2025 dự kiến nghỉ 2/9 và một ngày liền kề trước, tức kỳ nghỉ kéo dài bốn ngày từ 30/8 đến hết thứ ba 2/9/2025.
 Ba kỳ nghỉ còn lại thực hiện theo quy định của Bộ luật Lao động, Tết Dương lịch nghỉ một ngày thứ tư 1/1/2025; giỗ tổ Hùng Vương (10/3 Âm lịch) vào thứ hai 7/4/2025, kỳ nghỉ kéo dài ba ngày (5-7/4/2025).
 Theo cơ quan soạn thảo, nghỉ lễ kéo dài sẽ giúp người lao động có thời gian tái tạo sức lao động, kích cầu du lịch, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.
 Bộ luật Lao động năm 2019 quy định căn cứ điều kiện thực tế hàng năm, Thủ tướng quyết định cụ thể ngày nghỉ Tết Âm lịch và ngày Quốc khánh.
 Nếu ngày nghỉ chính thức trùng với ngày nghỉ hàng tuần sẽ áp dụng nguyên tắc liền kề hoặc hoán đổi để người dân có kỳ nghỉ kéo dài.
