UBND TP Hà Nội tổ chức thông xe dự án mở rộng đường đê Âu Cơ - Nghi Tàm từ hai lên 4-6 làn xe sáng 4/10, nhân kỷ niệm 70 năm Ngày Giải phóng Thủ đô.
 Dự án mở rộng đường đê Âu Cơ - Nghi Tàm, đoạn từ lối vào khách sạn Thắng Lợi đến nút giao cầu Nhật Tân dài 3,7 km, thuộc dự án xây dựng cầu vượt nút giao An Dương - Thanh Niên giai đoạn hai.
 Đây là công trình đê điều cấp đặc biệt, do Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình giao thông TP Hà Nội làm chủ đầu tư, tổng vốn 815 tỷ đồng, trong đó giai đoạn hai là 544 tỷ.
 Giai đoạn một của dự án đã hoàn thành năm 2016, giai đoạn hai bắt đầu từ tháng 6/2020.
 Sau 4 năm thi công, giai đoạn hai mới hoàn thành.
 Phát biểu tại lễ thông xe, Phó chủ tịch thành phố Hà Nội Dương Đức Tuấn cho biết quá trình triển khai gặp dự án gặp nhiều khó khăn như ảnh hưởng của dịch Covid-19, giải phóng mặt bằng phải tuân thủ Luật Đê điều, thời tiết bất lợi, khối lượng di chuyển công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị, dịch vụ rất lớn.
 Do là tuyến đường phục vụ các hoạt động chính trị, ngoại giao quan trọng nên quá trình thi công các nhà thầu phải đảm bảo giao thông và chỉ được cấp phép làm từ 21h đến 5h sáng hôm sau.
 Với việc nâng cấp mặt cắt ngang lên 26,5-31 m, trong đó phần đường dành cho xe chạy rộng 16,5-21 m, tương đương 4-6 làn xe, dự án đã giúp giảm thiểu việc ùn tắc vào khung giờ cao điểm, tăng cường khả năng kết nối trung tâm với phía tây bắc thành phố, sân bay Nội Bài, nâng cao năng lực phòng chống lũ của tuyến đê hữu Hồng.
 Cũng trong sáng 4/10, TP Hà Nội tổ chức thông xe dự án đầu tư cải tạo nâng cấp đường Xuân Diệu qua hai phường Quảng An và Tứ Liên, quận Tây Hồ.
 Tuyến đường dài 1,1 km, điểm đầu tại nút giao đường Âu Cơ - Tô Ngọc Vân, điểm cuối tại nút giao đường Âu Cơ - Yên Phụ.
