Đường ven biển ở khu kinh tế Vân Phong dài 23 km, tổng đầu tư 5.
400 tỷ đồng, đang được Sở Giao thông Vận tải đề xuất UBND Khánh Hòa.
 Dự án có điểm đầu giao tỉnh lộ 651, xã Vạn Thọ và điểm cuối ở xã Vạn Lương, đều thuộc huyện Vạn Ninh; triển khai thủ tục đầu tư giai đoạn 2024-2025, xây dựng năm 2026-2030.
 Công trình tiếp nối đường ven biển từ xã Vạn Lương, huyện Vạn Ninh, đi thị xã Ninh Hòa, dài 20 km, tổng đầu tư hơn 2.
030 tỷ đồng được HĐND tỉnh thông qua chủ trương đầu tư hồi cuối năm ngoái.
 Toàn tuyến sẽ hoàn thiện đường ven biển phía bắc tỉnh, giúp phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo quốc phòng và an ninh.
 Hiện, UBND tỉnh Khánh Hòa giao Sở Kế hoạch và Đầu tư phối hợp các ngành liên quan xem xét đề nghị của Sở Giao thông Vận tải, báo cáo trước 20/10.
 Trước đó, tháng 3/2023, đường nối từ quốc lộ 1 đến Đầm Môn (thuộc Khu kinh tế Vân Phong), vốn đầu tư gần 1.
000 tỷ đồng thông xe giúp thu hút đầu tư phát triển kinh tế.
 HĐND tỉnh đã thông qua phương án nâng cấp quốc lộ 26B, nối cao tốc Buôn Ma Thuột - Khánh Hoà vào Vân Phong.
 Khu kinh tế Vân Phong rộng 150.
000 ha, trong đó hơn một nửa là diện tích mặt nước, còn lại là đất liền và đảo.
 Đây là một trong ba vùng kinh tế trọng điểm của Khánh Hòa, có 19 phân khu gồm cảng biển, dịch vụ hậu cần, đô thị, dịch vụ nghỉ dưỡng...
