9 con bò của hai hộ dân ở xã Kỳ Lạc, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh bị chết trong rừng, nghi do sét đánh. Người dân phát hiện 9 con bò bị chết nằm cách nhau vài mét tại khu rừng thôn Lạc Thắng, xã Kỳ Lạc vào chiều 2/10.
 Trong đó, 5 con của gia đình ông Lê Văn Thịnh, 4 con còn lại của gia đình ông Lê Văn Thanh, cùng trú xã Kỳ Lạc.
 Đàn bò được thả nuôi trong rừng nhiều tháng qua.
 Ông Nguyễn Văn Cửu, Phó chủ tịch xã Kỳ Lạc, cho biết kiểm tra hiện trường không thấy đàn bò có dấu hiệu bị đầu độc.
 Cơ quan chuyên môn nghi ngờ bò chết do sét đánh.
 Để chia sẻ khó khăn với người dân bị thiệt hại, chính quyền đã hỗ trợ mỗi hộ một triệu đồng và kêu gọi cộng đồng chung tay tiêu thụ thịt bò vào ngày 3/10, sau khi số gia súc được đưa về.
 Điều này đã giúp hai hộ ông Thanh, Thịnh, thu hồi được khoảng 70% giá trị so với bán bò sống.
 Hai ngày qua, do ảnh hưởng không khí lạnh, các huyện phía Nam Hà Tĩnh như Cẩm Xuyên, Kỳ Anh, thị xã Kỳ Anh mưa lớn, chiều tối xuất hiện sấm sét.
