Anh Phạm Quang Linh - người sáng lập "Quang Linh Vlogs - Cuộc sống châu Phi", được hiệp thương là một trong 397 ủy viên Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, sáng 18/10. "Đây là vinh dự lớn lao mà bản thân tôi chưa từng nghĩ đến.
 Tôi sẽ cố gắng hơn nữa làm tốt công tác xã hội, hỗ trợ cộng đồng, xây dựng hình ảnh đất nước Việt Nam ở nước ngoài để không phụ lòng tin tưởng của mọi người", anh Linh nói.
 Phạm Quang Linh 27 tuổi, quê Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An. Năm 2016, học hết phổ thông, Linh sang Angola, quốc gia miền trung châu Phi, làm thợ xây theo diện xuất khẩu lao động.
 Sau thời gian làm việc tại các công trình xây dựng ở thành phố, anh tiết kiệm, mở xưởng làm nước đá ở thủ đô Luanda. Một dịp lễ, nhóm của Linh đến làng Sanzala, chứng kiến cuộc sống thiếu thốn của người dân tại đây, anh bỏ tiền tổ chức những bữa ăn không đồng, phát gạo, nhu yếu phẩm hỗ trợ họ.
 Anh lập kênh YouTube Quang Linh Vlogs, chia sẻ về cuộc sống và hoạt động thiện nguyện ở châu Phi, nhận được nhiều quan tâm. Khi xưởng đá ăn nên làm ra và kênh YouTube tạo lợi nhuận, Linh lập nhóm 9 người, gồm 4 người Việt, 5 người Angola, lấy tên "Team châu Phi", dần tổ chức các dự án thiện nguyện quy mô lớn hơn cho người dân bản địa. Nhận thấy làng Sanzala chưa từng được dùng nước sạch, nhóm quyên góp tiền thuê thợ khoan giếng để tạo nguồn nước sinh hoạt cho người dân.
 Thấy dân không có điện, họ lắp hệ thống điện mặt trời, kéo đường dây đến từng nhà.
 Anh đã dành hai năm cùng nhóm để xây sửa trường học, đến từng nhà vận động người dân, cho 5.
000 trẻ em đến lớp.
 Đặc biệt, Linh còn giúp đỡ người dân Angola trồng lúa nước.
 Vào mùa khô hạn, khi dân làng không làm gì, nhóm của Linh hướng dẫn họ đào mương, dẫn nước từ suối và kỹ thuật canh tác nông nghiệp kiểu Việt Nam để có lương thực quanh năm. Năm 2022, Linh về nước thăm nhà sau 6 năm xa xứ. Khi trở lại Angola, anh mang theo 6 thùng lúa giống từ Việt Nam để trồng thử nghiệm.
 Sau thời gian chăm bón, hồi tháng 4, nhóm của Linh thu hoạch vụ lúa nước đầu tiên tại Angola. "Từ nay bà con đã có gạo!", anh hân hoan nói trong ngày gặt.
 Sau thành công ban đầu, Linh quyết định đầu tư mua 14 ha đất hoang, giống cây trồng, thuê nhân công, mang máy cắt cỏ từ Việt Nam sang, làm trang trại chăn nuôi và trồng trọt. Một số chuyên gia nông nghiệp Việt Nam hay tin cũng đến châu Phi để hỗ trợ nhóm về kỹ thuật canh tác.
 Trang trại đến nay cho ra nhiều nông sản đa dạng như ngô, mía, rau củ, cùng gia súc, gia cầm, thủy sản, tạo sinh kế cho nhiều người bản địa. Nhóm cũng hướng dẫn người dân bán nông sản ra thị trường để tạo thu nhập, ổn định cuộc sống. Kênh YouTube của Linh với các video về cuộc sống châu Phi hiện có 4 triệu lượt đăng ký.
 Anh cho biết thu nhập từ kênh và các hoạt động kinh doanh được sự ủng hộ của cộng đồng sẽ được sử dụng để phục vụ cộng đồng ở cả Angola và Việt Nam.
