Quận Tây Hồ kiến nghị thành phố hỗ trợ người trồng đào, quất ở Nhật Tân, Tứ Liên bị mất trắng sau bão Yagi với 60 triệu đồng/ha đào và 90 triệu đồng/ha quất.
 Ngày 4/10, tại phiên thảo luận về nghị quyết Hỗ trợ phát triển sản xuất cây vụ đông góp phần khắc phục hậu quả của bão Yagi trên địa bàn, đại biểu Lê Thị Thu Hằng, Bí thư quận Tây Hồ, đề xuất cơ chế hỗ trợ cho người trồng đào, quất bị thiệt hại do ảnh hưởng của bão.
 Theo bà Hằng, bão Yagi đã gây thiệt hại nghiêm trọng cho nông dân, với hơn 65 ha đào (chiếm 65,4% tổng diện tích) bị mất trắng, tương đương gần 40 tỷ đồng.
 Gần như toàn bộ diện tích quất (27,5 ha, chiếm trên 90%) bị thất thu, gây thiệt hại khoảng 25 tỷ đồng.
 Quận Tây Hồ đã có văn bản gửi Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đề xuất hỗ trợ 60 triệu đồng/ha với chủ vườn đào và 90 triệu đồng/ha với người trồng quất. "Chúng tôi kiến nghị thành phố cho phép quận sử dụng ngân sách quận để triển khai chính sách hỗ trợ kịp thời, trước Tết Nguyên đán", bà Hằng nói.
 Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Nội Nguyễn Xuân Đại cho biết ngay sau bão Yagi, Sở đã tham mưu thành phố nhiều giải pháp đồng bộ để khôi phục sản xuất, ổn định đời sống người dân.
 Trong đó, 220 tỷ đồng để hỗ trợ các địa phương bị thiệt hại và bổ sung 1.
200 tỷ đồng cho các quỹ cho vay.
 Về đề xuất của quận Tây Hồ, ông Đại cho hay theo nghị quyết số 02/2017 của Chính phủ, địa phương sẽ chủ động bố trí ngân sách; thành lập hội đồng đánh giá thiệt hại để hỗ trợ người dân.
 Tuy nhiên, mức hỗ trợ theo nghị quyết trên rất thấp, với cây trồng tối đa là 2 triệu đồng/ha; với vật nuôi tối đa 6 triệu đồng.
 Vừa qua Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã phối hợp Bộ Tư pháp nghiên cứu sửa đổi nghị định này, đề xuất mức hỗ trợ tối đa với cây trồng là 60 triệu đồng/ha.
 Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Nội đang căn cứ vào Luật Thủ đô (sửa đổi) để hoàn thiện chính sách hỗ trợ nông dân, trong đó có nội dung cụ thể về hỗ trợ phục hồi sản xuất sau thiên tai.
 Dự thảo chính sách này sẽ được trình lên HĐND thành phố để xem xét và thông qua tại kỳ họp cuối năm.
 Trưởng ban Kinh tế - Ngân sách HĐND thành phố Hồ Vân Nga cho biết đề xuất của quận Tây Hồ là xác đáng và đề nghị sớm xem xét cơ chế để quận kịp thời hỗ trợ người dân.
 Chung ý kiến, Giám đốc Sở Tài chính Nguyễn Xuân Lưu nói cần xem xét trình cơ chế đặc thù so với nghị quyết của Chính phủ và quyết định của UBND thành phố. "Tại kỳ họp lần này, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã trình hỗ trợ cây vụ đông, không có hỗ trợ cây đào, quất", ông nói.
 Phó chủ tịch Thường trực HĐND thành phố Phùng Thị Hồng Hà cho biết các đại biểu đã thống nhất danh mục cây trồng được hỗ trợ cần đa dạng hơn, bao gồm cả các loại cây ăn quả có giá trị kinh tế cao như cam canh, phật thủ, đào, quất, bưởi... bên cạnh các loại cây đã được Sở Nông nghiệp đề xuất.
 Vì vậy, bà đề nghị UBND thành phố tiếp tục rà soát và tổng hợp, báo cáo cấp thẩm quyền. "Thành phố tiếp tục hoàn thiện hồ sơ trình HĐND thành phố muộn nhất tại kỳ họp chuyên đề tháng 11 để kịp thời hỗ trợ người dân ổn định sản xuất", bà nói.
 Đổ bộ Hà Nội chiều tối 7/9 với sức gió cấp 10 (102 km/h), bão Yagi đã làm 4 người chết, 24 người bị thương.
 Bão gây thiệt hại lớn cho nông nghiệp, ước tính gần 2.
300 tỷ đồng với trên 22.
800 ha lúa bị gẫy, đổ, dập nát; 13.
800 ha lúa bị ngập; 10.
800 ha rau màu bị ngập; 9.
000 ha cây ăn quả và 4.
000 ha thủy sản bị ảnh hưởng; 3.
299 con gia súc bị chết; 453.
00 con gia cầm bị chết và thất lạc.
