Trong thời gian chờ khôi phục vườn đào đã chết sau lũ lụt, một số hộ dân ở phường Nhật Tân chuyển sang trồng hoa cúc và su hào để kịp bán Tết.
 Tròn một tháng sau trận lụt do bão Yagi gây ra, những cành đào vẫn chất thành đống trên trục đường chính dẫn vào làng Nhật Tân, quận Tây Hồ.
 Dọc bờ sông Hồng, hàng trăm gốc đào trơ trụi trên nền đất xám ngoét. Mọi năm vào thời điểm này, các nhà vườn đã tất bật chuẩn bị tuốt lá, kích thích đào ra hoa chờ bán Tết.
 Thế nhưng năm nay không khí trong làng ảm đạm vì gần 1/3 diện tích đào Nhật Tân đã chết sau nhiều ngày chìm trong nước lũ.
 Cặm cụi đào xới trên mảnh đất có hơn 300 gốc đào chết khô, ông Lê Văn Sử cho biết sẽ trồng tạm su hào để kiếm chút thu nhập.
 Xung quanh, nhiều nhà vườn khác cũng làm đất để trồng hoa cúc với hy vọng kịp bán Tết. "Su hào và hoa cúc có thời gian sinh trưởng ngắn nhưng giá trị kinh tế không cao.
 Dù vậy, đây là giải pháp tình thế để bù đắp phần nào thiệt hại do lũ lụt gây ra", ông Sử nói.
 Cách đó chừng 400 m, ông Nông Văn Bàng đang cố gắng níu giữ những cành đào to bằng cổ tay, thân cây vẫn còn vương lớp phù sa bạc trắng.
 Sau trận lụt, nhiều cây đào thoạt nhìn vẫn còn xanh tốt, nhưng bên trong đã bị tổn thương.
 Thân cây nứt nẻ, nhựa chảy ròng, rễ bắt đầu mục ruỗng.
 Dù biết hy vọng mong manh, ông vẫn không nỡ chặt bỏ, cố gắng cứu chữa từng cây, mong giữ được gốc đào.
 Để khôi phục những vườn đào bị tàn phá, nhiều gia đình ở Nhật Tân đã bắt đầu trồng lại. Những cây đào con được mang từ Thanh Hóa, Phú Thọ về trồng, chờ khoảng ba bốn tháng rồi ghép mắt đào Nhật Tân.
 Do nhu cầu trồng lại đào sau lũ lớn khiến giá cây giống tăng vọt. Nếu như trước đây, chỉ cần 5.
000-6.
000 đồng là có thể mua được một gốc đào giống, thì nay giá đã lên tới 40.
000 đồng.
 Thậm chí, nhiều người không thể mua được vì nguồn cung hạn chế. "Việc khôi phục từng gốc đào không chỉ tốn kém mà còn mất rất nhiều thời gian.
 Ít nhất ba năm nữa những cây đào con mới cho hoa, tức là đến năm 2026, người dân Nhật Tân mới có thể trở lại với mùa Tết như xưa", ông Bàng nói.
 Theo báo cáo của UBND phường Nhật Tân, đợt lũ lụt sau bão Yagi khiến khoảng 90 ha đất bãi sản xuất nông nghiệp của các hộ dân bị ngập.
 Hơn 65 ha đào (chiếm 65,4% tổng diện tích) bị mất trắng, tương đương 40 tỷ đồng.
 Quận Tây Hồ đã kiến nghị thành phố hỗ trợ người trồng đào, quất ở Nhật Tân, Tứ Liên bị mất trắng với 60 triệu đồng/ha đào và 90 triệu đồng/ha quất.
 UBND quận Tây Hồ cũng khuyến khích người dân dọn dẹp, cải tạo đất canh tác và chuyển đổi cơ cấu cây trồng. Người dân phường Phú Thượng được hướng dẫn trồng các loại hoa ngắn ngày như hoa dơn, loa kèn, hoa cúc; người dân phường Nhật Tân trồng hoa cúc; phường Tứ Liên và khu vực bãi giữa sông Hồng chuyển sang trồng các loại rau màu và cây dược liệu.
