Sau khi thông xe hầm chui cửa ngõ sân bay, đơn vị thi công hoàn trả hơn 3.
400 m2 đất công viên Hoàng Văn Thụ, trồng lại gần 100 cây xanh đã giải toả trước đó.
 Chiều 16/10, đại diện Ban điều hành dự án đường bộ 1, thuộc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP HCM (chủ đầu tư), cho biết công tác tái lập, hoàn trả mặt bằng cho công viên Hoàng Văn Thụ, quận Tân Bình, đang được thực hiện.
 Đây là phần đất nằm giáp đường Phan Thúc Duyện giao Trần Quốc Hoàn, trước đó bị giải toả để thi công hầm chui đoạn qua khu vực này.
 Trong phần diện tích được hoàn trả có gần 700 m2 đất trong công viên, còn lại sẽ chỉnh trang, làm vỉa hè cho người đi bộ.
 Sau khi tái lập mặt bằng, gần 100 cây xanh được trồng lại tại đây, gồm giáng hương, kèn hồng, kết hợp với thảm cỏ phía dưới.
 Hầm chui nút giao Phan Thúc Duyện - Trần Quốc Hoàn là một hạng mục chính của dự án đường nối Trần Quốc Hoàn - Cộng Hoà, đang được TP HCM triển khai ở cửa ngõ Tân Sơn Nhất với tổng vốn đầu tư hơn 4.
800 tỷ đồng.
 Đường hầm thông xe cách đây hơn hai tháng, giảm áp lực giao thông cho khu vực Lăng Cha Cả - điểm đen ùn tắc ở thành phố. Khởi công cuối năm 2022, dự án đường nối Trần Quốc Hoàn - Cộng Hoà nhằm kết nối ga T3 Tân Sơn Nhất, phá thế độc đạo của lối ra vào sân bay duy nhất trên đường Trường Sơn.
 Toàn tuyến dài khoảng 4 km, điểm đầu ở nút giao Trần Quốc Hoàn - Phan Thúc Duyện; điểm cuối tại đoạn giao giữa các đường C12 - Cộng Hoà - Trường Chinh.
 Công trình có tuyến chính rộng 25-48 m cho 6 làn xe, cùng hai đường nhánh kết nối.
 Trên tuyến có một cầu cạn xây trước ga T3 sân bay và hai hầm chui ở các nút giao hai đầu.
 Theo kế hoạch, dự án sẽ hoàn thành cuối năm nay, song đang gặp khó khăn lớn do vướng mặt bằng khu vực đường Trần Văn Dư ở cuối tuyến, nguy cơ ảnh hưởng tiến độ.
