Hai căn nhà trong hẻm phía sau miếu bà Chúa Xứ, phường Núi Sam, TP Châu Đốc, cháy lớn khiến một người tử vong, đêm 12/10. Khoảng 20h15, lửa bốc ngùn ngụt tại nhà trong hẻm phía sau đường Châu Thị Tế cách miếu bà khoảng 100 m. Người dân ở gần tri hô, dùng bình chữa cháy dập lửa nhưng không thành.
 Hoả hoạn bao trùm ngôi nhà và lan sang căn bên cạnh.
 Chính quyền địa phương có mặt cùng người dân đưa bà cụ bên trong căn nhà ra ngoài.
 Hai xe chữa cháy chuyên dụng, hàng chục cảnh sát cứu hỏa có mặt để dập lửa.
 Hơn một giờ sau, đám cháy được dập tắt.
 Theo UBND TP Châu Đốc, lửa đã thiêu rụi hoàn toàn hai căn nhà. Một người đàn ông tử vong trong đám cháy, nghi do say rượu và ngủ quên.
 Chính quyền đang thống kê thiệt hại, làm rõ nguyên nhân cháy.
