Cảng tàu khách quốc tế Vũng Tàu sẽ được xây ở khu vực bãi Trước, vốn đầu tư gần 8.
000 tỷ đồng, đón những du thuyền hạng sang chở 5.
000-6.
000 khách.
 Theo phương án vừa được liên danh tư vấn PORTCOAST - TEDIPORT - HPEC vừa đưa ra tại buổi làm việc với lãnh đạo UBND tỉnh, cảng tàu khách quốc tế Vũng Tàu được xây ở vị trí giáp khu tổ hợp nhà ga cáp treo ở bãi Trước.
 Quy mô dự án gồm nhà ga hành khách kết hợp với cửa hàng miễn thuế; văn phòng khách sạn và căn hộ du lịch; bến du thuyền, bãi đỗ xe; các công trình hạ tầng kỹ thuật, cảnh quan, cầu tàu, bờ kè và đê chắn sóng...
 Bến khách với cầu cảng dài 420 m, trong đó sàn đón khách 140 m cho phép du thuyền cỡ lớn 225.
000-228.
000 GT (dung tích tàu) đậu hai bên; cầu dẫn nối bờ dài khoảng 700 m.
 Khu vực bên trong bến bố trí các bến du thuyền, tàu công vụ, dịch vụ hàng hải, cảng vụ.
 Ở phía Đông và Đông Nam cảng là bến thủy phi cơ.
 Dự án khi hình thành sẽ là bến cảng khách của cả khu vực phía Nam, cảng cửa ngõ, thu hút khách trong khu vực và quốc tế.
 Ngoài ra, đây là nơi tổ chức các sự kiện văn hóa, kinh tế và lễ hội; quảng bá các sản phẩm của địa phương; hình thành các dịch vụ thương mại 5 sao, góp phần thúc đẩy kinh tế của tỉnh.
 Dự án đang được cơ quan chức năng Bà Rịa - Vũng Tàu hoàn thiện hồ sơ tiền khả thi và lên phương án chọn nhà đầu tư.
 Với lợi thế "cửa ngõ" ra Biển Đông của vùng Đông Nam Bộ, Bà Rịa - Vũng Tàu những năm gần đây thu hút đông khách tàu biển (năm 2023 hơn 80.
000 khách).
 Năm nay có 50 du thuyền đăng ký cập cụm cảng Cái Mép - Thị Vải, mỗi chuyến đưa hàng nghìn khách đến tham quan các điểm đến ở tỉnh và TP HCM...
