Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho tổ chức không gian lấn biển ở những bãi đá, sình lầy thuộc khu vực núi Lớn - núi Nhỏ nhưng không được ảnh hưởng môi trường tự nhiên.
 Nội dung nêu trong quyết định phê duyệt đồ án điều chỉnh tổng thể quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 khu núi Lớn - núi Nhỏ, TP Vũng Tàu vừa được UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành.
 Núi Lớn - núi Nhỏ diện tích 834 ha, thuộc các phường 1, 4, 5 và phường 2, TP Vũng Tàu, quy mô dân số dự báo đến 2035 khoảng 32.
000 người, được quy hoạch là khu công viên đồi; dịch vụ du lịch; vui chơi giải trí; khu dân cư và công trình công cộng.
 Khu núi Lớn - núi Nhỏ được chia thành ba không gian chính, gồm: kiến trúc cảnh quan ven biển - cho phép tổ chức lấn biển tại các vị trí có bãi đá, sình lầy không thuận lợi cho tắm biển, không ảnh hưởng môi trường tự nhiên; cải tạo chỉnh trang các khu vực hiện hữu, tạo lập kiến trúc cảnh quan, không gian công cộng.
 Khu dân cư hiện hữu đến chân núi - được tổ chức cảnh quan các trục đường chính theo từng khu vực; bố trí thêm bãi đỗ xe gắn kết các loại hình dịch vụ, không gian mở và công cộng trên trục đường chạy dọc biển như Hạ Long, Trần Phú.
 Tại đây cũng sẽ xây dựng các công trình điểm nhấn ở những vị trí thuận lợi ven biển và trên núi; bố trí thêm các tiện ích, không gian cho công cộng đô thị.
 Cuối cùng, khu vực công viên đồi sẽ hình thành các dự án đẳng cấp trên núi Lớn - núi Nhỏ, tạo nên những tổ hợp, chuỗi công trình kiến trúc điểm nhấn.
 Nơi đây cũng sẽ đầu tư xây dựng các trục giao thông đặc trưng về cảnh quan, tuyến đi bộ từ đường Hạ Long, Trần Phú, Lê Lợi, Phan Chu Trinh lên đường Vi Ba, Hải Đăng.
 Riêng khu vực thuộc đất lâm viên sẽ cho thuê môi trường rừng để làm các dự án du lịch sinh thái.
 TP Vũng Tàu rộng khoảng 141 km2, dân số hơn 450 nghìn người, thuộc tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
 Thành phố 4 mặt giáp biển và sông rạch là địa điểm du lịch nổi tiếng tại miền Nam.
 Nơi đây còn là khu vực hậu cần của công nghiệp dầu khí.
