Chùa Phổ Quang, di tích lịch sử văn hóa cấp quốc gia 800 tuổi, nơi chứa bảo vật bàn thờ Phật bằng đá ở huyện Lâm Thao, bốc cháy ngùn ngụt trưa 23/10.
 Khoảng 10h, khói lửa bốc ra từ Ban Tam Bảo của tòa chính điện chùa Phổ Quang, xã Xuân Lũng, huyện Lâm Thao.
 Sau ít phút, lửa bao trùm chính điện.
 Hàng trăm người dân đã dùng nước dập lửa, nhưng bất thành.
 Thời điểm này, trong chùa không có người.
 Công an huyện Lâm Thao đã huy động 5 xe chữa cháy cùng hàng chục chiến sĩ tới hiện trường lúc 10h30.
 Đến 12h, hỏa hoạn được dập tắt, tuy nhiên phần lớn cấu kiện của tòa chính điện đã bị cháy rụi.
 UBND xã Xuân Lũng cho biết Ban Tam Bảo đã bị cháy rụi, 27 pho tượng Phật bằng đất và gỗ cùng toàn bộ cơ sở vật chất trong chùa bị hư hại.
 Bảo vật quốc gia bệ đá hoa sen bị vỡ cánh sen.
 Thiệt hại kinh tế khoảng 25 tỷ đồng.
 Vì chùa là di tích quốc gia và có bảo vật quốc gia nên Cục Di sản văn hóa (Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch) đã yêu cầu chính quyền đánh giá thiệt hại, đề xuất phương án xử lý, báo cáo trước 10h ngày mai.
 Công an tỉnh Phú Thọ đang điều tra nguyên nhân vụ cháy.
 Chùa Phổ Quang xây dựng cách đây hơn 800 năm theo kiểu chữ Công, lợp ngói, có hai cấp chùa.
 Chùa cấp trên ngang 10 m, dọc 7 m, gồm ba gian.
 Chùa cấp dưới ngang 16 m, dọc 13,5 m, gồm 5 gian.
 Được xếp hạng di tích lịch sử văn hóa cấp quốc gia từ năm 1980, chùa lưu giữ nhiều di vật, cổ vật có giá trị, đặc biệt là bàn thờ Phật bằng đá từ thời Trần với họa tiết hoa văn độc đáo, được công nhận bảo vật quốc gia năm 2021.
