Sáng nay, bão Krathon đã ra ngoài Biển Đông, chuẩn bị đổ bộ Đài Loan (Trung Quốc) với sức gió cấp 9-10, giật cấp 13 và không ảnh hưởng đến Việt Nam.
 36 giờ qua bão Krathon di chuyển chậm do đổi hướng, lúc 7h hôm nay ở trên vùng biển phía tây nam của đảo Đài Loan.
 Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cho biết với tốc độ 5-10 km/h, theo hướng đông bắc, hôm nay bão vào đảo Đài Loan với sức gió cấp 9-10, sau đó suy yếu thành áp thấp nhiệt đới. "Bão đã di chuyển ra ngoài Biển Đông và không có khả năng quay trở lại", cơ quan khí tượng Việt Nam nhận định.
 Vì thế, bão không tác động đến vùng ven biển, đất liền Việt Nam, riêng đông bắc khu vực Bắc Biển Đông vẫn có gió mạnh cấp 7-9, vùng gần tâm bão cấp 10-12, giật cấp 15, sóng biển cao 5-7 m.
 Đài khí tượng Nhật Bản dự báo bão Krathon vào Đài Loan với sức gió 126 km/h, đài Hong Kong cho rằng bão mạnh hơn khoảng 140 km/h. Krathon là cơn bão thứ năm ở Biển Đông trong năm nay và là siêu bão thứ hai trong chưa đầy một tháng trên vùng biển này.
 Trước đó Yagi khi ở phía đông đảo Hải Nam (Trung Quốc) đã mạnh lên cấp siêu bão, vào vịnh Bắc Bộ giữ cấp 14-15, đổ bộ Quảng Ninh ngày 7/9 với sức gió cấp 12-14.
 Bão gây mưa to cho toàn miền Bắc, kích hoạt lũ quét, sạt lở đất, làm 344 người chết và mất tích, thiệt hại kinh tế hơn 81.
000 tỷ đồng.
Viện Khoa học Khí tượng Thủy văn và Biến đổi khí hậu dự báo từ giữa tháng 9 đến hết năm còn 4-5 cơn bão trên Biển Đông và 2-3 cơn ảnh hưởng đất liền Việt Nam.
