Ngày khai mạc kỳ họp thứ tám, Quốc hội thực hiện công tác nhân sự bầu Chủ tịch nước, nghe báo cáo kinh tế xã hội, tổng hợp kiến nghị cử tri và một số dự luật.
 Theo chương trình, trong ngày khai mạc kỳ họp thứ tám, Quốc hội dành phút mặc niệm chiến sĩ hy sinh, đồng bào tử nạn do thiên tai trong thời gian qua.
 Tổng Bí thư, Chủ tịch nước sẽ phát biểu.
 Sau đó các đại biểu nghe Thủ tướng trình bày báo cáo phát triển kinh tế - xã hội, báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri và nhân dân.
 Từ 11h15, Quốc hội họp riêng về công tác nhân sự.
 Nội dung này cũng được triển khai trong buổi chiều cùng ngày.
 Trả lời tại họp báo trước kỳ họp, bà Nguyễn Thanh Hải cho biết tại hội nghị lần 10 khóa 13, Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã biểu quyết thống nhất giới thiệu nhân sự đủ điều kiện để trình Quốc hội bầu giữ chức Chủ tịch nước.
 Quốc hội cũng bố trí thời gian để thực hiện công tác nhân sự khác thuộc thẩm quyền, song bà Hải không nêu rõ chức vụ nào.
 Theo báo cáo của Chính phủ, năm 2024 tăng trưởng kinh tế cao hơn mục tiêu đề ra; bội chi ngân sách Nhà nước được kiểm soát, nợ công, nợ Chính phủ thấp hơn nhiều so với chỉ tiêu cho phép.
 Tốc độ tăng GDP cả năm ước đạt 6,8-7%, vượt mục tiêu của Quốc hội (6-6,5%).
 Tỷ giá, thị trường tiền tệ, ngoại hối diễn biến phù hợp với thị trường thế giới.
 Thu ngân sách nhà nước 8 tháng tăng mạnh, ước đạt 78,5% dự toán.
 Công tác hoàn thiện thể chế, pháp luật được chỉ đạo quyết liệt.
 Từ đầu năm, Chính phủ đã trình Quốc hội thông qua 14 luật, 23 nghị quyết và cho phép Luật Đất đai, Luật Nhà ở, Luật Kinh doanh bất động sản có hiệu lực sớm từ ngày 1/8.
 Đến nay, bộ ngành, địa phương đã hoàn thành, đưa vào khai thác hơn 2.
021 km đường bộ cao tốc.
 Chính phủ phát động phong trào thi đua 500 ngày đêm hoàn thành 3.
000 km đường bộ cao tốc vào năm 2025; dự án 500kV mạch 3 Quảng Trạch - Phố Nối với quy mô gần một tỷ USD được khánh thành sau hơn 6 tháng thi công thần tốc.
 Nguồn nhân lực chất lượng cao được tập trung phát triển, gắn với khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp.
 Năm 2024, Việt Nam đứng thứ 3 ASEAN về đầu tư vào Start-up; thứ 56 thế giới, thứ 5 khu vực Đông Nam Á và thứ 12 khu vực châu Á - Thái Bình Dương về Chỉ số hệ sinh thái khởi nghiệp toàn cầu.
 Tỷ lệ thất nghiệp khu vực thành thị ước cả năm dưới 4%.
 Chính phủ cũng dành gần 700.
000 tỷ đồng để tăng mức lương cơ sở lên 30% cho cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang.
 Lương hưu, bảo hiểm xã hội, trợ cấp ưu đãi người có công và trợ cấp xã hội từ ngày 1/7 được tăng với mức cao nhất từ trước đến nay.
 Tuy nhiên, Thủ tướng nhìn nhận kinh tế vĩ mô còn tiềm ẩn rủi ro từ lạm phát, tỷ giá.
 Tín dụng tăng trưởng chưa cao; áp lực trả nợ trái phiếu doanh nghiệp đến hạn lớn.
 Hoạt động sản xuất, kinh doanh gặp nhiều khó khăn.
 Sức mua trong nước có dấu hiệu tăng chậm lại.
 Thể chế, pháp luật còn một số vướng mắc.
 Việc phân cấp, phân quyền, cắt giảm một số quy định, thủ tục hành chính còn rườm rà, chưa triệt để.
 Chất lượng nguồn nhân lực, nhất là ngành công nghệ cao chưa đáp ứng yêu cầu.
 Đời sống của một bộ phận người dân còn khó khăn.
 Thiên tai, bão lũ diễn biến khó lường, nhất là cơn bão Yagi gây thiệt hại nghiêm trọng.
 Phương hướng những tháng cuối năm, Chính phủ chú trọng ưu tiên thúc đẩy tăng trưởng gắn với giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát và bảo đảm các cân đối lớn của nền kinh tế, an ninh năng lượng, an ninh lương thực.
 Trong đó, tốc độ tăng GDP phấn đấu đạt khoảng 7%.
 Bộ ngành, địa phương đẩy nhanh tiến độ dự án giao thông chiến lược, quan trọng quốc gia, sân bay, cảng biển, đường cao tốc, dự án liên vùng, liên tỉnh.
 Các đơn vị khẩn trương xử lý các kiến nghị về giá đất trong quá trình triển khai Luật Đất đai; chú trọng phát triển các lĩnh vực văn hóa, xã hội; làm tốt công tác an sinh xã hội, bảo đảm đời sống nhân dân.
