Các bộ Nội vụ, Tài chính, Giáo dục và Đào tạo, Công đoàn đồng ý nghỉ Tết Âm lịch dài ngày để người dân có thời gian đi du lịch, kích cầu mua sắm.
 Bộ Lao động Thương binh và Xã hội đang lấy ý kiến 16 cơ quan, bộ ngành về phương án nghỉ 9 ngày dịp Tết Âm lịch 2025.
 Các bộ Nội Vụ, Tài chính, Giáo dục và Đào tạo, Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam đều đồng tình với phương án mà cơ quan soạn thảo đưa ra để kỳ lễ kéo dài, giúp người lao động có thời gian bên gia đình, đi chơi, về quê, kích cầu du lịch, mua sắm hàng hóa. Nếu phương án được Thủ tướng thông qua, Tết Nguyên đán tới kéo dài từ 26 tháng Chạp năm Giáp Thìn đến hết mùng 5 tháng Giêng Ất Tỵ, tức từ thứ bảy ngày 25/1 đến hết chủ nhật 2/2/2025. Kỳ nghỉ gồm 5 ngày chính thức và 4 ngày cuối tuần của hai tuần liên tiếp.
 Với kỳ nghỉ khác trong năm 2025 như dịp Quốc khánh, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội đề xuất hai phương án nghỉ trước hoặc sau ngày 2/9.
 Các bộ ngành trên đồng tình nghỉ vào ngày liền kề trước để kỳ lễ kéo dài 4 ngày, từ thứ bảy 30/8/2025 đến hết thứ ba 2/9/2025. Lễ 30/4-1/5 được Bộ Lao động Thương binh và Xã hội đề xuất hoán đổi ngày làm việc từ thứ sáu 2/5/2025 sang thứ bảy ngày 26/4/2025 của tuần trước đó để nghỉ liên tiếp 5 ngày.
 Phương án trên cũng được nhiều bộ ngành lựa chọn. Nếu được thông qua, kỳ lễ kéo dài từ thứ tư đến hết chủ nhật, tức 30/4/2025 đến hết 4/5/2025.
 Các kỳ nghỉ còn lại thực hiện theo quy định của Bộ luật Lao động, Tết Dương lịch nghỉ một ngày thứ tư 1/1/2025.
 Giỗ tổ Hùng Vương (10/3 Âm lịch) vào thứ hai 7/4/2025, kỳ nghỉ kéo dài 3 ngày (5-7/4/2025) gồm một ngày chính thức cộng hai ngày cuối tuần.
 Bộ luật Lao động năm 2019 quy định hàng năm căn cứ vào điều kiện thực tế, Thủ tướng quyết định cụ thể ngày nghỉ Tết Âm lịch và ngày Quốc khánh. Nếu ngày nghỉ chính thức trùng với ngày nghỉ hàng tuần sẽ áp dụng nguyên tắc liền kề hoặc hoán đổi để người dân có kỳ nghỉ kéo dài.
 Việt Nam có tổng cộng 11 ngày nghỉ lễ chính thức trong năm, gồm Tết Dương lịch một ngày, Tết Âm lịch 5 ngày, giỗ Tổ Hùng Vương một ngày, dịp 30/4-1/5 nghỉ hai ngày và Quốc khánh hai ngày.
 Từ năm 2021, cả nước có thêm một ngày nghỉ lễ dịp Quốc khánh, tùy từng năm mà Chính phủ chọn nghỉ vào 1/9 hoặc 3/9. Người nước ngoài làm việc tại Việt Nam được nghỉ thêm một ngày Tết cổ truyền và ngày Quốc khánh của nước họ.
