Người trẻ có tinh thần khởi nghiệp, muốn khẳng định mình là tốt nhưng khởi nghiệp không phải phong trào mà cần chuẩn bị kiến thức, kỹ năng, theo ông Phan Văn Mãi. "Tôi làm công chức, bạn làm trong lực lượng vũ trang, bạn khác là doanh nhân chứ không phải ai cũng làm doanh nhân được. Khởi nghiệp không phải phong trào", Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi nói tại hội nghị đối thoại với thanh niên năm 2024, sáng 11/10.
 Theo ông Mãi, thanh niên cần ý thức kỹ rằng "mỗi người một nghiệp".
 Tuy nhiên, khi đã xác định khởi nghiệp, các bạn trẻ phải chuẩn bị sẵn kiến thức, kỹ năng, muốn thành phố hỗ trợ cần có đề xuất cụ thể.
 Tổ chức đoàn thể, hội thanh niên là đầu mối kết nối với thành phố và chủ động có các lớp đào tạo, nâng cao kỹ năng cho thanh niên về khởi nghiệp.
 Về nguồn vốn khởi nghiệp, mỗi năm thành phố có thể chi 100-300 tỷ đồng để hỗ trợ nhưng cần có kế hoạch rõ ràng. Người đứng đầu chính quyền thành phố cho rằng trong bối cảnh hiện nay, khởi nghiệp gắn với đổi mới sáng tạo. Ngay cả những doanh nghiệp 10 năm trước rất nổi tiếng và được xem là khởi nghiệp thành công nhưng giờ đây hiếm khi được nhắc đến. "10 năm nữa cái tên cũng có thể sẽ biến mất bởi không đổi mới sáng tạo", ông Mãi nói.
 Do đó, để hỗ trợ thanh niên chuẩn bị khởi nghiệp hoặc các doanh nghiệp đã định hình được nhưng quy mô còn nhỏ, TP HCM đã xây dựng tòa nhà trung tâm khởi nghiệp sáng tạo.
 Đây không chỉ là nơi tập trung các hoạt động đổi mới sáng tạo mà còn là nơi kết nối các nhà khởi nghiệp của thành phố với cả nước, khu vực và thế giới.
 Trước đó, mở đầu cuộc đối thoại, chị Lê Thị Tường Vy, Phó giám đốc Trung tâm hỗ trợ thanh niên khởi nghiệp, nói rằng các doanh nghiệp khởi nghiệp không có tài sản để vay thế chấp nên phải tiếp cận các nguồn không chính thống, lãi suất cao.
 Trong khi đó, quỹ hỗ trợ thanh niên khởi nghiệp bị dừng phát vay do hết vốn nên không hỗ trợ được.
 Từ đó, chị Vy đề nghị nâng quy mô Quỹ hỗ trợ thanh niên khởi nghiệp từ 100 tỷ đồng lên 300 tỷ đồng, tạo điều kiện cho thanh niên tiếp cận vốn kịp thời. "Nhu cầu khởi nghiệp của thanh niên là chính đáng và đang được các bạn trẻ quan tâm", chị nói.
 Tương tự, chị Võ Thị Thùy Dương, Chủ tịch Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam phường Hiệp Thành, quận 12 đề nghị cần xây dựng mô hình mạng lưới kết nối thanh niên giúp nhau phát triển kinh tế; thúc đẩy giới trẻ có những ý tưởng sáng tạo về khởi nghiệp, lập nghiệp; khuyến khích doanh nghiệp trẻ đi đầu trong đổi mới công nghệ, tăng năng suất lao động, xây dựng thương hiệu để hội nhập và phát triển.
 Tại buổi đối thoại, bà Trần Mai Phương, Phó giám đốc Sở Tài chính TP HCM, nói trước đây thành phố có ủy thác vốn qua Quỹ đầu tư phát triển cho vay khởi nghiệp.
 Tuy nhiên, từ khi có Luật ngân sách nhà nước, mô hình này không còn được thực hiện nữa.
 Do đó, sắp tới Đoàn, Hội thanh niên cần nghiên cứu phương án khác, xây dựng đề án cụ thể.
 TP HCM có thể đối ứng vốn qua Ngân hàng chính sách xã hội hoặc hỗ trợ phần chênh lệch lãi suất khi thanh niên vay vốn ngân hàng thương mại. "Chẳng hạn lãi vay ngân hàng thương mại cho vay 8-9%, các thanh niên vay 4-5%, phần chênh lệch còn lại ngân sách có thể hỗ trợ", bà Phương nói.
 Trong khi đó, đại diện Sở Khoa học và Công nghệ TP HCM nói Trung tâm khởi nghiệp sáng tạo thành phố khi hoạt động sẽ là đầu mối kết nối, cung cấp các dịch vụ hỗ trợ cho hoạt động hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo.
 Trung tâm cũng được coi là một "hub" làm động lực hình thành mạng lưới hỗ trợ khởi nghiệp sáng tạo ở quận huyện, viện trường, doanh nghiệp... và các địa phương kết nối với TP HCM.
 Đây cũng sẽ là nơi triển khai các chính sách hỗ trợ cộng đồng khởi nghiệp đổi mới sáng tạo TP HCM khi thực hiện Nghị quyết 98 như: miễn giảm thuế, hỗ trợ không hoàn lại dự án khởi nghiệp từ 40-400 triệu đồng, thử nghiệm chính sách về sản phẩm dịch vụ mới, thu hút chuyên gia và nhà khoa học cho các trung tâm nghiên cứu chuẩn quốc tế.
 Theo Sở Khoa học và Công nghệ TP HCM, trong năm 2023, thành phố hỗ trợ nâng cao năng lực đổi mới sáng tạo cho hơn 2.
500 doanh nghiệp; ươm tạo 308 dự án khởi nghiệp.
 Thành phố hỗ trợ 40 dự án khởi nghiệp tiếp cận vốn đầu tư mạo hiểm; hơn 1.
800 doanh nghiệp áp dụng tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, nâng cao năng suất chất lượng dựa trên khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo...
