Thành phố sẽ tổ chức thi thiết kế, xây dựng tượng đài Nam Bộ kháng chiến, đặt tại khu A công viên 23/9, quận 1. Nội dung được Sở Văn hóa và Thể thao TP HCM thông tin tại cuộc họp báo kinh tế, xã hội, chiều 10/10.
 Phương án kiến trúc và sáng tác mẫu phác thảo mẫu tượng đài đang được Sở Văn hóa và Thể thao TP HCM phối hợp Sở Quy hoạch và Kiến trúc, các đơn vị liên quan tham mưu UBND thành phố tổ chức thi tuyển.
 Thành phố yêu cầu thiết kế tượng đài phù hợp cảnh quan công viên, chợ Bến Thành, tuyến metro và không gian chung toàn khu vực. Nam Bộ kháng chiến là cuộc chiến của nhân dân miền Nam chống Pháp Pháp tái xâm lược, diễn ra từ 23/9/1945.
 Chiến sự ban đầu nổ ra ở Sài Gòn - Chợ Lớn sau lan rộng ra các tỉnh miền Tây, Tây Nguyên, Nam Trung Bộ... Ngày Nam Bộ kháng chiến đã mở đầu cho cuộc chiến đấu của nhân dân Việt Nam trong suốt 9 năm, để đi tới thắng lợi quân sự cuối cùng ở Điện Biên Phủ năm 1954.
 Công viên 23/9 có diện tích hơn 9 ha, rộng 90 m và dài hơn 1.
100 m, ở trung tâm quận 1. Khu vực này được giới hạn bởi quảng trường Quách Thị Trang và các đường Phạm Ngũ Lão, Lê Lai, Nguyễn Trãi, gần phố Tây nên tập trung nhiều du khách.
 Cùng với công trình trên, TP HCM còn có kế hoạch xây tượng đài Thống Nhất.
 Dự kiến, tượng đài đặt tại hai vị trí khác nhau gồm quảng trường Thủ Thiêm và công viên hồ trung tâm phía đường Tố Hữu, khu đô thị mới Thủ Thiêm (TP Thủ Đức).
 Thành phố sẽ tổ chức thi thiết kế đảm bảo phù hợp với không gian chung của nơi đặt tượng, tạo cảnh quan đặc sắc cho khu đô thị.
