Nước sông Bùi xuống dưới báo động một, TP Hà Nội rút báo động lũ, người dân vùng trũng các huyện Chương Mỹ, Quốc Oai, Thạch Thất trở về nhà.
 Sáng nay, nước sông Bùi tại Yên Duyệt, huyện Chương Mỹ xuống 5,94 m, dưới báo động một 6 cm.
 Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn TP Hà Nội đã rút báo động lũ cấp I tại các xã ven đê của huyện Chương Mỹ, Mỹ Đức.
 Tại các khu dân cư ven sông, nước cơ bản rút hết.
 Rốn lũ Nam Phương Tiến, huyện Chương Mỹ, nước rút chậm nhất, chính quyền phải bơm cưỡng bức nước trở ngược ra sông Bùi.
 Đến chiều nay, hầu hết hộ dân trong xã đã hoàn thành việc dọn dẹp, trở lại cuộc sống bình thường.
 Chỉ còn một số ít hộ ở gần đồng, gần sông, nhà vẫn bị ngập khoảng 20-50 cm.
 Hơn 30 chiến sĩ Công an huyện Chương Mỹ, Lữ đoàn 201 mấy ngày qua đã đưa phương tiện, máy bơm để cọ rửa đường sá, khu vực công cộng.
 Với trường học, chính quyền Nam Phương Tiến huy động toàn bộ cán bộ, hội viên các đoàn thể hỗ trợ thầy cô thu gom rác thải, bùn đất, cọ rửa lớp học, hành lang, sân trường, kê lại bàn ghế và phun hóa chất khử khuẩn môi trường, phòng chống dịch bệnh. Năm nay, vùng trũng thấp ngoại thành Hà Nội hai lần ngập úng diện rộng do lũ sông Bùi từ Hòa Bình đổ về, đợt thứ nhất kéo dài khoảng hai tuần cuối tháng 7, đầu tháng 8.
 Đợt thứ hai sau bão Yagi kéo dài 20-25 ngày tùy khu vực. Lúc cao điểm nhất, riêng huyện Chương Mỹ có 58 thôn với gần 5.
100 hộ dân bị ngập.
 Huyện đã sơ tán gần 2.
100 hộ với gần 8.
800 người đến nơi an toàn.
 Đổ bộ miền Bắc ngày 7/9, bão Yagi gây ra đợt mưa lớn, khiến lũ hàng loạt sông vượt báo động ba, ngập lụt diện rộng.
 Cao điểm 20/25 tỉnh, thành ghi nhận hơn 70.
000 hộ dân bị ngập, tập trung tại Yên Bái, Lào Cai, Tuyên Quang, Thái Nguyên, Bắc Giang, Bắc Ninh, Hà Nội, Hà Nam. Mưa bão đã làm 299 người chết, 34 người mất tích, chủ yếu do lũ quét, sạt lở đất ở Lào Cai, Yên Bái, Cao Bằng.
 Tổng thiệt hại kinh tế ước tính 81.
500 tỷ đồng, khiến GDP cả nước năm 2024 có thể giảm 0,15% so với kịch bản đề ra (6,8-7%).
