Lốc xoáy xảy ra tại Cà Mau và Kiên Giang khiến 67 căn nhà sập, tốc mái, 19 người bị thương, chiều 9/10.
 Khoảng 15h, giông lốc xuất hiện ra tại khu vực ấp 1, xã Trí Phải, huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau, làm ảnh hưởng 15 căn nhà.
 Trong đó, 6 căn bị sập hoàn toàn, 9 căn tốc mái, hư hỏng nặng.
 Người dân địa phương cho biết trận lốc xoáy diễn ra bất ngờ trong khoảng 15 phút.
 Nhiều cây cối tại khu vực cũng bị gãy đổ, chắn ngang đường, gây cản trở giao thông.
 Theo UBND huyện Thới Bình, trận lốc xoáy còn làm 6 người bị thương, trong đó có một bà cụ và 5 trẻ em.
 Các nạn nhân đã được chuyển đến Trung tâm Y tế huyện cấp cứu và điều trị.
 Chính quyền đã điều động lực lượng đến hiện trường hỗ trợ người dân khắc phục hậu quả; thống kê thiệt hại.
 Các hộ dân có nhà bị sập được hỗ trợ 5 triệu đồng, những hộ bị tốc mái được hỗ trợ 2 triệu đồng.
 Tại Kiên Giang, lúc 18h, lốc xoáy quét qua các xã Ngọc Chúc, Hòa Thuận, Vĩnh Thạnh, huyện Giồng Riềng, khiến 13 người bị thương, 23 căn nhà sập hoàn toàn, 29 căn tốc mái, ước tính thiệt hại hơn 3 tỷ đồng.
 Theo lời kể của người dân, lốc xoáy quét qua chưa đến hai phút đã cuốn phăng nhà cửa, chuồng trại, ngoài trời tôn bay tứ tung.
 Nhiều nhà tốc mái, tường sập tan hoang.
 Chính quyền địa phương cùng quân sự đã hỗ trợ người dân dọn dẹp đường xá, nhà cửa.
