Bộ trưởng Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà cho biết từ đầu năm đến nay có 139 cán bộ và 432 công chức bị xử lý kỷ luật.
 Trong báo cáo gửi đại biểu Quốc hội trước kỳ họp 8 (khai mạc 21/10), Bộ trưởng Nội vụ khẳng định xử lý cán bộ, công chức vi phạm kỷ luật bảo đảm nguyên tắc khách quan, nghiêm minh, kịp thời và đúng thẩm quyền.
 Việc này góp phần ngăn chặn tình trạng tham nhũng, tiêu cực, lợi ích nhóm, suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống. "Chính phủ cũng tích cực thực hiện chủ trương của Đảng về thay thế cán bộ năng lực hạn chế, uy tín giảm sút, đùn đẩy, né tránh trách nhiệm", bà Trà cho hay.
 Các cơ quan trực thuộc được yêu cầu tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, tạo môi trường, hành lang pháp lý an toàn, đầy đủ cho đội ngũ cán bộ, công chức yên tâm thực hiện chức trách, nhiệm vụ. Năm 2023, cả nước có 254.
757 công chức được xếp loại.
 Trong đó, có 45.
700 người hoàn thành xuất sắc, hơn 165.
900 hoàn thành tốt nhiệm vụ, gần 28.
700 hoàn thành nhiệm vụ (18,69%) và hơn 14.
700 người không hoàn thành nhiệm vụ (1,75%).
 Theo Bộ trưởng Phạm Thị Thanh Trà, công tác điều động, luân chuyển cán bộ được thực hiện bài bản. Nhờ vậy, đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý được đào tạo để phát huy năng lực đồng bộ, toàn diện ở các lĩnh vực.
 Việc miễn nhiệm, từ chức đối với cán bộ, công chức lãnh đạo, quản lý được thực hiện nghiêm túc, nhất là các trường hợp bị kỷ luật.
 Tỉnh giản biên chế gắn với vị trí việc làm đạt được nhiều kết quả tích cực.
 Đến nay, 100% bộ, ngành, địa phương hoàn thành phê duyệt Đề án vị trí việc làm, cơ cấu ngạch công chức.
 Thủ tục hành chính trong các khâu tuyển dụng, bổ nhiệm, điều động, luân chuyển được cắt giảm.
 Tuy nhiên, kết quả đánh giá cán bộ, công chức ở một số cơ quan, đơn vị không phản ánh đúng kết quả, chưa tạo động lực để cán bộ, công chức phát huy hết năng lực; còn có tình trạng né tránh, đùn đẩy, làm việc cầm chừng, sợ trách nhiệm.
 Công tác kiểm tra trên lĩnh vực công chức, công vụ tại một số cơ quan, đơn vị chưa thường xuyên, kịp thời.
 Bộ trưởng Nội vụ cho biết thời gian tới, Chính phủ sẽ đẩy mạnh phân cấp, phân quyền để tăng tính tự chủ, tự chịu trách nhiệm cho bộ, ngành, địa phương trong việc quản lý số lượng, chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức.
 Bộ cũng sẽ thực hiện thống nhất kiểm định chất lượng đầu vào công chức; hoàn thiện chính sách thu hút, trọng dụng người có tài năng, trình độ giỏi vào cơ quan nhà nước. "Các cơ quan đánh giá cán bộ, công chức dựa trên kết quả, sản phẩm công việc cụ thể; đẩy mạnh đào tạo cán bộ, công chức trẻ nhằm tạo nguồn kế cận; sử dụng có hiệu quả Cơ sở dữ liệu quốc gia về cán bộ, công chức đáp ứng yêu cầu cải cách hành chính, quản trị quốc gia trong bối cảnh chuyển đổi số", bà Trà thông tin. Kỳ họp thứ 8 Quốc hội khóa 15 sẽ khai mạc ngày 21/10 và kéo dài đến 30/11.
