Tài xế lùi ôtô khách hơn 200 m trên cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây bị phạt 17 triệu đồng, tước bằng lái 6 tháng, chiều 7/10. Lúc 13h35, nam tài xế 43 tuổi, quê Sóc Trăng, lái xe khách chở 15 người chạy từ TP HCM đi hướng Bình Thuận. Khi vừa qua đường dẫn cao tốc, tài xế bất ngờ dừng xe, bật đèn khẩn cấp chạy lùi một đoạn hơn 200 m rồi rẽ phải đến trạm dừng ở huyện Cẩm Mỹ (Đồng Nai).
 Sự việc diễn ra khoảng 3 phút, camera giám sát trên cao tốc ghi lại. Làm việc với Đội Tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 6, Phòng 6 (Cục Cảnh sát giao thông), tài xế nói không chú ý nên chạy quá lối rẽ vào trạm dừng chân, sau đó lùi xe một đoạn để khỏi chạy hàng chục km quay đầu lại.
 Tài xế bị cảnh sát lập biên bản, xử phạt về lỗi lái xe ngược chiều trên cao tốc theo Nghị định 100/2019.
 Cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây dài 55 km, đi qua địa phận TP HCM và Đồng Nai.
 Từ khi thông xe năm 2015, cao tốc xảy ra hàng chục vụ cháy xe, tai nạn.
 Tuyến đang được dự tính mở rộng gấp đôi đoạn qua TP HCM, từ 4 lên 8 làn, đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng cao.
