Từ ngày 21-23/10, Quỹ Hy vọng trao gần 2 tỷ đồng tài trợ cho 8 trường ở ba huyện Bắc Hà, Bát Xát, Bảo Yên của tỉnh Lào Cai, giúp tái thiết sau do bão Yagi.
 Các trường được tài trợ gồm một trường THCS ở huyện Bảo Yên, hai trường mầm non, một trường THCS ở huyện Bắc Hà, ba trường mầm non và một trường THCS ở huyện Bát Xát.
 Tại trường THCS số 1 Phố Ràng, huyện Bảo Yên, Quỹ Hy vọng đã tài trợ 500 triệu đồng để sơn lại khoảng 5.
000 m2 tường lớp học, khắc phục nền nhà bị sụt lún và mua sắm trang thiết bị hỏng hóc do lũ.
 Trường THCS Bản Vược, huyện Bát Xát trong ngày 22/10 nhận được 600 triệu đồng tu sửa khu nhà ăn của gần 100 em học sinh bán trú bị sụp đổ do bão Yagi.
 Theo thống kê từ Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Bắc Hà, tính đến ngày 23/10 có 26 trường đề xuất di dời, xây mới, 13 trường cần tu sửa vì bị thiệt hại nặng.
 Huyện Bát Xát cũng có 34 trường học bị ảnh hưởng sau thiên tai.
 Nhiều công trình nhà vệ sinh, nhà bán trú, lớp học không sử dụng được.
 Thống kê thiệt hại của huyện Bảo Yên tính đến ngày 20/9 ghi nhận thiệt hại khoảng hơn 1.
000 tỷ đồng, hơn 4.
000 ngôi nhà bị cuốn trôi, vùi lấp sau bão lũ, trên 31 công trình trường học, trạm y tế, nhà văn hóa bị hư hại nặng.
 Chiến dịch "Cùng đồng bào vượt lũ" do Quỹ Hy vọng thực hiện tại Lào Cai nhận được sự đồng hành của Công ty TNHH De Heus (380 triệu đồng), Nhóm cộng đồng người Việt tại nước ngoài - Chung tay vì Việt Nam (250 triệu đồng), Viettel Money và GiveNow (200 triệu đồng), Home Credit (150 triệu đồng), Câu lạc bộ cựu du học sinh Việt Nam tại Mỹ - Vusac (110 triệu đồng), Công ty Ceragem (48 triệu đồng), nền tảng giao hàng siêu tốc Lalamove và hàng nghìn độc giả VnExpress.
 Đồng hành cùng Quỹ Hy vọng trong hai chuyến đi thực tế ở Yên Bái và Lào Cai, bà Nguyễn Ngọc Thụy Ti, đại diện công ty TNHH De Heus chia sẻ mong muốn có thể góp sức phần nào giúp các trường học sớm được khôi phục, sửa chữa sau thiên tai. "Đến tận nơi, chúng tôi càng thấu hiểu và đồng cảm hơn với nỗi mất mát của người dân nơi đây.
 Hỗ trợ các trường cải thiện cơ sở vật chất, giúp trẻ em có môi trường học tập tốt cũng là trách nhiệm của chúng tôi", bà Thụy Ti chia sẻ.
 Góp 250 triệu đồng vào Quỹ Hy vọng, bà Vũ Ngọc Diễm Hằng, đại diện nhóm "Chung tay vì Việt Nam" cho biết số tiền ủng hộ chủ yếu đến từ cộng đồng người Việt sinh sống tại Mỹ.
 Bà Hằng cùng các thành viên nhóm mong muốn kết nối với Quỹ Hy vọng, trực tiếp đến khảo sát và hỗ trợ kịp thời các nơi bị thiệt hại. "Không chỉ người Việt, nhóm cũng nhận được sự cảm thông, chia sẻ từ nhiều người ngoại quốc.
 Nhìn cảnh các trường học ở Lào Cai bị sạt lở, lớp học vùi trong bùn đất, chúng tôi muốn nhanh chóng trao kinh phí tái thiết cho các trường", bà Hằng chia sẻ.
 Trong chuyến hỗ trợ tái thiết ở Lào Cai, ngoài tài trợ kinh phí sửa chữa, trang bị đồ dùng học tập, Quỹ Hy vọng còn trao tặng cho học sinh và người dân các sản phẩm quần áo Re.
Uniqlo.
 Bên cạnh đó, công ty TNHH De Heus cũng tặng hàng trăm suất quà và gần 9.
000 cuốn vở cho học sinh của 8 trường.
 Tính đến ngày 22/10, chiến dịch "Cùng đồng bào vượt lũ" do Quỹ Hy vọng - Báo VnExpress khởi xướng đã nhận được hơn 10 tỷ đồng.
 Trước đó, Quỹ đã trao gần 1 tỷ đồng cho 9 điểm trường ở huyện Chi Lăng, tỉnh Lạng Sơn và 1,5 tỷ đồng cho 7 trường ở Yên Bái.
 Sắp tới, Quỹ tiếp tục phối hợp cùng các địa phương để khảo sát, đánh giá thiệt hại và lên phương án xây mới các điểm trường có nguy mất an toàn do nứt vỡ, phải di dời sau bão lũ.
 Độc giả có thể ủng hộ chiến dịch tại đây.
