Trong quá trình đào móng nhà, hộ dân ở huyện Đăk Pơ thấy nhiều hài cốt cùng di vật thời chiến, cơ quan chức năng bước đầu bóc tách được 32 bộ hài cốt.
 Ngày 6/10, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Gia Lai cho biết hố chôn tập thể là mộ liệt sĩ, song chưa xác định các chiến sĩ hy sinh trong thời kỳ chống Pháp hay chống Mỹ.
 Trước đó, hộ ông Đinh Văn Thanh, ngụ tổ dân phố 4, thị trấn Đăk Pơ, huyện Đăk Pơ đào móng nhà, bất ngờ phát hiện nhiều mảnh xương đã báo cơ quan chức năng.
 Đội K52 triển khai lực lượng xuống hiện trường kiểm tra, phát hiện ngoài nhiều mảnh xương còn có nhiều di vật như cúc áo, bình tông, bút bi, đế giày cao su, băng đạn và đạn carbin, ví, lược, cán tẩu thuốc lá, vòng tay bằng đồng.
 Lực lượng quy tập hài cốt đang mở rộng khu vực tìm kiếm, bóc tách, gom đúng hài cốt từng liệt sĩ.
