Chiều 21/10, với số đại biểu tán thành tuyệt đối 440/440, Quốc hội thông qua Nghị quyết bầu Thường trực Ban Bí thư Lương Cường giữ chức Chủ tịch nước nhiệm kỳ 2021-2026.
 Ngay sau khi được bầu, Chủ tịch nước Lương Cường bước lên bục thực hiện nghi lễ tuyên thệ.
 Ông nói: "Dưới cờ đỏ sao vàng thiêng liêng của Tổ quốc, trước Quốc hội và đồng bào cử tri cả nước, tôi Lương Cường, Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam, xin tuyên thệ tuyệt đối trung thành với Tổ quốc, với nhân dân, với Hiến pháp nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam; nỗ lực phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó".
 Đại tướng Lương Cường 67 tuổi, quê tỉnh Phú Thọ; Ủy viên Trung ương Đảng ba khóa 11-13; Bí thư Trung ương Đảng khóa 12, 13; Ủy viên Bộ Chính trị khóa 13; Đại biểu Quốc hội khóa 15.
 Ông Cường nhập ngũ từ năm 1975.
 Trong gần 50 năm binh nghiệp, ông chủ yếu phụ trách công tác chính trị, công tác Đảng.
 Ông từng làm Chính ủy Quân đoàn 2, Chính ủy Quân khu 3.
 Năm 2011, ông giữ chức Phó chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam và 5 năm sau làm Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị.
 Tháng 1/2019, ông Lương Cường được thăng quân hàm lên đại tướng, là người thứ 15 mang quân hàm cao nhất của Quân đội nhân dân Việt Nam.
 Ngày 16/5, đại tướng Lương Cường, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam được Bộ Chính trị phân công làm Thường trực Ban Bí thư, thay bà Trương Thị Mai xin nghỉ công tác.
 Chủ tịch nước là người đứng đầu Nhà nước, thay mặt nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam về đối nội và đối ngoại.
 Chủ tịch nước do Quốc hội bầu trong số đại biểu Quốc hội, chịu trách nhiệm và báo cáo công tác trước Quốc hội.
 Hiến pháp quy định Chủ tịch nước có một số nhiệm vụ, quyền hạn như: Công bố Hiến pháp, luật, pháp lệnh; đề nghị Quốc hội bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Phó chủ tịch nước, Thủ tướng; căn cứ vào nghị quyết của Quốc hội để bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức phó thủ tướng, bộ trưởng và thành viên khác của Chính phủ.
 Chủ tịch nước cũng có thẩm quyền đề nghị Quốc hội bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Chánh án TAND tối cao, Viện trưởng VKSND tối cao; quyết định đặc xá, công bố quyết định đại xá.
 Chủ tịch nước thống lĩnh lực lượng vũ trang nhân dân, giữ chức Chủ tịch Hội đồng Quốc phòng và An ninh; quyết định phong, thăng, giáng, tước quân hàm cấp tướng, chuẩn đô đốc, phó đô đốc, đô đốc hải quân; bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức Tổng tham mưu trưởng, Chủ nhiệm Tổng cục chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam.
