Hà Nội cấm nhiều tuyến phố trung tâm và tạm cấm, hạn chế phương tiện ở các tuyến lân cận từ nay đến ngày 6/10.
 Trưa 4/10, Phòng Cảnh sát giao thông (Công an TP Hà Nội) cho biết để tổ chức "Ngày hội văn hóa vì hòa bình" nhân dịp kỷ niệm 70 năm ngày giải phóng thủ đô, một số tuyến đường sẽ phân luồng và cấm phương tiện.
 Trong khoảng thời gian cấm, tạm cấm, phương tiện từ các quận, huyện phía đông, đông bắc như Gia Lâm, Long Biên và các quận, huyện phía tây, tây bắc như Hai Bà Trưng, Đống Đa, Cầu Giấy, Hoài Đức, Đan Phương đi qua các cầu Nhật Tân, Long Biên, Vĩnh Tuy, Thanh Trì, đê 401, Trần Nhật Duật, Yên Phụ, Thanh Niên, Võ Chí Công, vành đai 3 và ngược lại.
 Các phương tiện từ phía bắc như Tây Hồ, Đông Anh, Sóc Sơn đi các quận phía nam như Hoàng Mai, Thanh Trì đi qua cầu Thăng Long, Nhật Tân, Võ Chí Công, Phạm Văn Đồng, Phạm Hùng, vành đai 2, Vành đai 3 và ngược lại.
 Ngoài ra, từ 12h hôm nay và trong các ngày 5-6/10, Sở Giao thông vận tải sẽ điều chỉnh luồng tuyến và điểm đầu, cuối các tuyến xe buýt; tạm dừng trông giữ phương tiện trên các tuyến phố cấm triệt để phương tiện.
 Trước đó, sau hậu quả của bão Yagi, Hà Nội đã hủy kế hoạch bắn pháo hoa ở các quận huyện.
 Nhiều hoạt động lễ hội, văn hóa, văn nghệ cũng được yêu cầu tổ chức ngắn gọn, tiết kiệm.
