Em Đặng Tiến Dũng và Trần Phước Sang, 14 tuổi, được phát hiện tử vong trên vùng biển xã Cương Gián, huyện Nghi Xuân sau hai ngày mất tích.
 Khoảng 16h ngày 22/10, sau giờ tan học, Dũng và Sang rủ nhau xuống khu du lịch ở xã Xuân Thành, huyện Nghi Xuân tắm biển.
 Hai em sẩy chân vào vùng nước sâu và bị sóng cuốn mất tích.
 Tối cùng ngày, không thấy con về, người thân trình báo chính quyền.
 Công an, quân đội tổ chức tìm kiếm song bất thành, chỉ phát hiện xe đạp, quần áo cùng hai đôi dép của hai nam sinh bỏ lại trên bờ biển xã Xuân Thành.
 Đến sáng 24/10, người dân trong lúc đi thể dục đã phát hiện thi thể Dũng và Sang trôi dạt vào bờ biển thôn Bắc Mới và Đông Tây, xã Cương Gián, cách vị trí gặp nạn ban đầu hơn 10 km.
 Dũng và Sang đang học lớp 8 trường THCS Nguyễn Trãi, đóng ở thị trấn Tiên Điền, huyện Nghi Xuân.
 Theo Cục Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu hộ cứu nạn, số vụ đuối nước trong hai năm 2020-2021 ít hơn cháy nổ, song người tử vong lại nhiều hơn.
 Cụ thể, trong gần 5.
000 sự cố, tai nạn, có hơn 1.
600 vụ liên quan đến cháy nổ (33,7%); hơn 1.
400 vụ tai nạn dưới nước (29%).
