Thành phố 9 tháng đầu năm giải ngân đầu tư công được hơn 15.
800 tỷ đồng, đạt 20% chỉ tiêu trong khi kế hoạch đặt ra hết quý 3 phải hơn 70%.
 Thông tin được ông Nguyễn Khắc Hoàng, Cục trưởng Thống kê TP HCM, nêu tại phiên họp kinh tế - xã hội 9 tháng đầu năm, chiều 1/10.
 Tính đến 27/9, tổng vốn từ ngân sách nhà nước đã giải ngân hơn 15.
800 tỷ đồng, đạt 19,9% so với kế hoạch vốn năm 2024. "Giải ngân đầu tư công thấp, đến hết hôm qua mới được 20,2% là quá chậm", Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi nói, cho biết sự chậm trễ này là một trong những tồn tại lớn của thành phố. Năm nay, thành phố đặt mục tiêu giải ngân được 95% tổng vốn phân bổ khoảng 79.
200 tỷ đồng - cao hơn năm ngoái 11.
200 tỷ đồng.
 Để đạt kế hoạch, TP HCM đặt mục tiêu quý 1 đạt hơn 10% (tương đương gần 8.
000 tỷ đồng), quý 2 đạt từ 30% trở lên, quý 3 hơn 70% thì mới đảm bảo quý 4 đạt hơn 95%.
 Từ thực tế này, người đứng đầu chính quyền TP HCM yêu cầu các sở ngành cần có kế hoạch đẩy nhanh giải ngân vào các tháng cuối năm. "Thành phố chưa có ý định điều chỉnh chỉ tiêu giải ngân đầu tư công.
 Do đó tất cả cần phải tập trung các giải pháp để đạt được mục tiêu 95% trong tổng vốn hơn 79.
200 tỷ đồng.
 Cả hệ thống phải dốc toàn lực", ông Mãi yêu cầu. Như vậy từ nay đến cuối năm, TP HCM phải giải ngân khoảng 63.
000 tỷ đồng, tương đương mỗi tháng hơn 21.
000 tỷ đồng.
 Tại hội nghị, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Trần Quang Lâm nói thời gian qua các dự án trọng điểm về giao thông có vốn đầu tư công lớn nhưng gặp nhiều khó khăn về vật liệu cũng ảnh thưởng tiến độ giải ngân.
 Sắp tới, đơn vị sẽ đẩy nhanh tiến độ đầu tư, xây dựng các dự án giao thông trọng điểm, bao gồm các tuyến vành đai, dự án metro.
 Bà Lê Thị Huỳnh Mai, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư thành phố, nói trước đó TP HCM đã có văn bản thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư công, nêu rõ từng nhiệm vụ, nhắc nhở các đơn vị chưa thực hiện đạt yêu cầu, từng dự án lớn.
 Trong các tháng cuối năm 2024, bà Mai đề nghị từng chủ đầu tư chủ động thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp đã thống nhất.
 Sở Kế hoạch và Đầu tư TP HCM sẽ phối hợp bộ ngành giải quyết các dự án đầu tư lớn còn vướng mắc thủ tục.
 Phát biểu chỉ đạo, Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Văn Nên nói rằng giải ngân đầu tư công sẽ nâng các chỉ số phát triển khác của thành phố.
 Ban Thường vụ Thành ủy đã họp và phân công nhiệm vụ cụ thể cho các sở ngành liên quan.
 Theo ông Nên, năm trước thành phố đã kiểm điểm và cam kết về đảm bảo tiến độ đầu tư công.
 Do đó năm nay các chủ đầu tư, người đứng đầu sở ngành cần quyết tâm hoàn thành nhiệm vụ.
 Quá trình thực hiện nhiệm vụ, nếu có vấn đề khó khăn, đơn vị liên quan cần báo cáo Chủ tịch TP HCM hoặc Bí thư Thành ủy "bất kể ngày đêm" nhằm quyết tâm đạt nhiệm vụ giải ngân đầu tư công.
