Sau mưa lũ, trụ cầu Yên Bái bắc qua sông Hồng bị xói lở, nguy cơ mất an toàn nên Sở Giao thông Vận tải đã cấm xe qua cầu.
 Tối 3/10, đại diện Sở Giao thông Vận tải tỉnh Yên Bái cho biết sau đợt mưa lũ do bão Yagi và hội tụ gió trên cao, cầu Yên Bái trên quốc lộ 37 nối hai phường Hồng Hà và Hợp Minh, TP Yên Bái xuất hiện xói lở tại trụ T5. "Để đảm bảo an toàn, chúng tôi đã cấm toàn bộ phương tiện qua cầu từ 17h hôm nay cho đến khi có thông báo mới, cử lực lượng kiểm tra, xác định mức độ hư hại để lên phương án sửa chữa", đại diện Sở Giao thông Vận tải Yên Bái nói.
 Trước đó ngày 9/9, lũ sông Thao (sông Hồng) đã lên trên báo động ba 3,73 m, cao hơn mức lũ lịch sử năm 1968 gần 1,3 m. Ngày 10/9, khi lũ lên gần giàn thép, một tàu hút cát trôi tự do từ thượng nguồn đã va vào trụ cầu.
 Cầu Yên Bái được hoàn thành năm 1992, dài 305 m, rộng 12,8 m, gồm 6 nhịp, kết cấu bêtông cốt thép dự ứng lực và giàn thép.
 Tỉnh Bắc Giang hôm qua công bố tình huống khẩn cấp về sạt lở tại nhiều khu dân cư. Khu Dốc Chợ, thôn Lầm, xã Trường Sơn, huyện Lục Nam xuất hiện cung sạt rộng 30 m, dài 35 m, vết nứt 45 cm uy hiếp 16 hộ dân, 58 nhân khẩu. Núi Bục ở xã Phì Điền, huyện Lục Ngạn xuất hiện hai vị trí sạt trượt cách nhà dân hơn 200 m uy hiếp 16 hộ, 64 người trong đó có 19 trẻ em và người cao tuổi.
 Huyện Sơn Động của tỉnh này có hai xã, một thị trấn xuất hiện các điểm nguy cơ sạt lở uy hiếp hơn 30 hộ với hơn 120 nhân khẩu.
 Sau bão Yagi nhiều khu vực trung du, miền núi phía Bắc xuất hiện các điểm nguy cơ sạt lở.
 GS.
TS Đỗ Minh Đức, Đại học Khoa học Tự nhiên, cảnh báo những vị trí đồi núi xuất hiện các vết nứt cần đặc biệt cẩn trọng. Khi thấy mưa lớn, cư dân tại đây lập tức di dời tới nơi an toàn. "Trước mắt, nên phủ bạt và đào rãnh thoát trên đỉnh núi để tạo dòng chảy không cho nước tràn vào vết nứt, kích hoạt sạt lở", ông Đức đề xuất giải pháp.
 Cục Quản lý đê điều và Phòng chống thiên tai cho biết đợt mưa do hội tụ gió trên cao từ ngày 28/9 đến nay đã khiến 8 người chết, trong đó 6 người ở Hà Giang và 9 người bị thương. Ngoài ra, gần 190 nhà tốc mái, hư hỏng, gần 210 ha lúa, hơn 640 ha hoa màu bị hư hại và nhiều tuyến giao thông bị chia cắt.
