Đại biểu Quốc hội vừa nhận phiếu xin ý kiến các vấn đề cần chất vấn tại kỳ họp thứ 8, gồm kế hoạch đầu tư, y tế, ngân hàng, thông tin và truyền thông.
 Các đại biểu sẽ cho ý kiến, sau đó biểu quyết chọn 3/4 vấn đề để chất vấn thành viên Chính phủ vào ngày 11 và 12/11.
 Nhóm vấn đề 1 thuộc lĩnh vực kế hoạch và đầu tư với trách nhiệm trả lời chính là Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng.
 Nội dung trả lời gồm: Công tác đảm bảo nguồn lực thực hiện chính sách hỗ trợ phát triển kinh tế xã hội tại các địa phương sau thiên tai; việc phân cấp, phân quyền, quy trình, thủ tục hành chính trong triển khai các Nghị quyết của Quốc hội về thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển một số tỉnh, thành phố; giải pháp nâng cao hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp nhà nước cơ chế, chính sách thúc đẩy thu hút đầu tư, phát triển các khu công nghiệp, khu kinh tế.
 Phó thủ tướng Thường trực Nguyễn Hòa Bình, bộ trưởng các bộ Tài chính, Công thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giao thông Vận tải, Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường, Văn hóa Thể thao và Du lịch, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước tham gia trả lời nội dung liên quan.
 Nhóm vấn đề 2 là lĩnh vực y tế với nội dung xoay quanh việc huy động, bố trí lực lượng y tế, bảo đảm thuốc men, vật tư y tế cung cấp cho người dân và công tác phòng, chống dịch bệnh sau thiên tai; việc cấp giấy phép, chứng chỉ hành nghề trong lĩnh vực khám, chữa bệnh.
 Thực trạng quản lý các mặt hàng thực phẩm chức năng, dược mỹ phẩm và giải pháp xử lý các vi phạm; công tác phòng, chống tác hại của thuốc lá, chất kích thích, nhất là trong môi trường học đường cũng là nội dung được chất vấn trong nhóm vấn đề này.
 Trách nhiệm trả lời chính Bộ trưởng Y tế Đào Hồng Lan.
 Phó thủ tướng Lê Thành Long, Bộ trưởng các bộ Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Công Thương, Giáo dục và Đào tạo, Công an, Quốc phòng cùng tham gia trả lời vấn đề liên quan.
 Nhóm vấn đề 3 thuộc lĩnh vực ngân hàng với trách nhiệm thuộc Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Thị Hồng.
 Thống đốc sẽ thông tin về việc điều hành chính sách tiền tệ nhằm kiểm soát lạm phát trong bối cảnh tình hình kinh tế thế giới nhiều biến động; công tác quản lý nhà nước về thị trường vàng, thị trường ngoại hối; công tác hỗ trợ vay vốn và miễn, giảm lãi suất cho người dân, doanh nghiệp để phục hồi sản xuất, kinh doanh sau thiên tai.
 Phó thủ tướng Hồ Đức Phớc, Bộ trưởng các bộ Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cùng tham gia giải trình nội dung liên quan.
 Nhóm vấn đề 4 thuộc lĩnh vực thông tin và truyền thông, gồm giải pháp nâng cao chất lượng hoạt động của ngành báo chí trong giai đoạn bùng nổ về truyền thông trên mạng xã hội; vai trò của báo chí cách mạng trong việc thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội.
 Việc quản lý hoạt động quảng cáo trên báo chí, trên môi trường mạng; đầu tư, phát triển và nâng cao chất lượng hạ tầng viễn thông, nhất là khu vực vùng xa, vùng đồng bào dân tộc thiểu số cũng là nội dung được chất vấn.
 Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng trả lời chính.
 Cùng trả lời có Phó thủ tướng Hồ Đức Phớc, Bộ trưởng các bộ Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Văn hóa Thể thao và Du lịch, Khoa học và Công nghệ, Công an.
 Cuối phiên chất vấn, Thủ tướng Phạm Minh Chính hoặc phó thủ tướng được ủy quyền sẽ trả lời chất vấn của đại biểu về công tác điều hành của Chính phủ.
