Sở Giao thông Vận tải đề xuất cho phép Công ty TNHH Thành Bưởi mở lại bến xe ở nội đô Đà Lạt cho đến khi doanh nghiệp xây xong bến mới.
 Theo đề xuất vừa được Sở Giao thông Vận tải gửi UBND tỉnh Lâm Đồng, bến xe số 5 Lữ Gia sẽ khai thác cho đến khi bến Đarahoa, ở huyện Lạc Dương, hoàn thành.
 Khi mở lại, lượng xe xuất bến không quá 60 chuyến/ngày.
 Các khung giờ cao điểm buổi sáng, trưa và chiều chỉ cho xuất bến một lượt xe mỗi giờ.
 Bến xe số 5 Lữ Gia được UBND tỉnh Lâm Đồng cho thành lập vào năm 2006 để chở khách và hàng hóa từ Đà Lạt đi TP HCM và Cần Thơ.
 Do khu vực này thường ùn tắc, năm 2020, tỉnh cho Công ty TNHH Thành Bưởi làm bến tạm ở số 54 Hùng Vương để di dời.
 Thời hạn sử dụng bến là 3 năm.
 Đến nay hết thời hạn và thủ tục đầu tư không đúng, Sở Giao thông Vận tải Lâm Đồng đề xuất chấm dứt chủ trương cho phép Công ty TNHH Thành Bưởi sử dụng nơi này làm bến xe tạm.
 Đại diện Công ty TNHH Thành Bưởi cho biết chưa có kế hoạch đối với bến số 5 Lữ Gia.
 Tuy nhiên nếu được cấp phép, một trong những tuyến chính chở khách cố định hãng có thể chạy là TP HCM - Đà Lạt.
 Hiện ở chặng này, hãng chỉ chạy theo dạng hợp đồng chứ chưa chở khách lẻ.
 Công ty Thành Bưởi thành lập tháng 3/2000, hoạt động chính trong lĩnh vực vận tải hành khách, hàng hóa.
 Hãng chiếm 40-50% thị phần vận tải hành khách chặng TP HCM - Đà Lạt, lớn nhất trong các hãng khai thác chặng này.
 Đây là tuyến đông khách, nhất là dịp cuối tuần, lễ, Tết.
 Sau sự cố tai nạn làm 5 người chết ở Đồng Nai hồi tháng 9 năm ngoái, hãng bị tước giấy phép kinh doanh vận tải ôtô.
 Sau khi khắc phục sai phạm, Thành Bưởi được chạy lại chặng TP HCM - Cần Thơ.
