Sau khi hổ chết, KDL Vườn Xoài đưa vào bảo quản trong container cấp đông, sau đó tiêu hủy để không ảnh hưởng môi trường, ngăn dịch lây lan.
 Chiều 3/10, UBND phường Phước Tân, TP Biên Hòa, ra quyết định tiêu hủy 20 con hổ và một con báo đã chết ở Khu du lịch (KDL) Vườn Xoài theo đề xuất của doanh nghiệp.
 Việc tiêu hủy được thực hiện bằng hình thức đốt và chôn trong khuôn viên vườn.
 Số động vật nói trên nuôi ở KDL Vườn Xoài, chết liên tiếp từ ngày 6/9 đến nay.
 Trong đó có 20 hổ, con nhỏ nặng khoảng 10 kg, con trung bình 100-120 kg, con lớn 180-200 kg và một báo đen nặng gần 100 kg.
 Số động vật bị chết sau đó được cấp đông trong container (trữ thịt gà sống làm thức ăn cho thú) ở khu bảo tồn vườn thú.
 Theo quy định, việc tiêu hủy động vật quý hiếm do cơ sở nuôi hoặc giao cho cơ quan quản lý chuyên ngành tiến hành sau khi xác định nguyên nhân chết.
 Trung tâm Chẩn đoán thú y Trung ương cho biết các mẫu hổ (gồm máu, phủ tạng) đưa đi xét nghiệm cho kết quả dương tính virus H5N1.
 Công ty TNHH Khu du lịch sinh thái Vườn Xoài được cấp phép nuôi, bảo tồn động vật quý hiếm.
 Vườn thú của công ty rộng 23.
000 m2, nuôi gần 90 loài với hơn 3.
000 động vật hoang dã, trong đó có những loài quý hiếm như: hổ Bengal, sư tử trắng, gấu nâu, báo đen, hồng hạc, vẹt Nam Mỹ, tê giác, gấu trúc đỏ. Một số loài đã sinh con như: hổ Bengal, tê giác, hà mã, hươu cao cổ, gấu.
 Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đồng Nai nhận định nhiều khả năng hổ ở Vườn Xoài chết do nhiễm virus H5N1 từ thịt gà (thức ăn của hổ mua từ ngoài vào).
 Cơ quan chức năng đang truy vết nguồn gốc gà để xác định nguồn lây nhiễm, từ đó có giải pháp khoanh vùng, dập dịch, ngăn ngừa lây lan.
 Tương tự KDL Vườn Xoài, vườn thú Mỹ Quỳnh ở huyện Đức Hòa (Long An) xảy ra 27 hổ và 3 sư tử đột nhiên chết, từ tháng 8 đến 16/9.
 Trung tâm Chẩn đoán Thú y Trung ương (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) đã xét nghiệm mẫu bệnh phẩm hổ ở vườn, kết quả dương tính virus H5N1.
 Số động vật chết đã được tiêu hủy bằng hình thức chôn, khử trùng, tiêu độc.
