Ông Nguyễn Anh Thi, Trưởng ban Quản lý khu công nghệ cao TP HCM, sau khi bị cách tất cả chức vụ trong Đảng được điều động về Viện Nghiên cứu phát triển thành phố.
 Chủ tịch UBND TP HCM vừa có văn bản thống nhất điều động ông Thi đến công tác tại Viện Nghiên cứu phát triển thành phố, nhiệm vụ do viện trưởng phân công.
 Các thủ tục tiếp nhận công chức hoàn tất trước ngày 31/10.
 Động thái nói trên diễn ra sau hơn một tuần ông Thi bị Ban Thường vụ Thành ủy cách tất cả chức vụ trong Đảng vì vi phạm Luật Hôn nhân và Gia đình; quy định trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ chủ chốt.
 Theo Quy định số 22, trường hợp bị kỷ luật đảng thì hình thức xử lý hành chính phải bảo đảm ở mức độ tương xứng.
 Do đó ông Thi không còn giữ chức Bí thư Đảng ủy sẽ phải thôi chức Trưởng ban Quản lý Khu công nghệ cao.
 Trả lời VnExpress, ông Thi cho biết là đảng viên nên sẽ chấp hành mọi sự điều động, phân công của tổ chức.
 Ông Thi 48 tuổi, trình độ chuyên môn PGS, TS chuyên ngành cơ học, nhận nhiệm vụ Trưởng ban Quản lý Khu công nghệ cao đầu năm 2020.
 Trước đó, ông làm Giám đốc Khu Công nghệ phần mềm Đại học Quốc gia TP HCM.
 Ban quản lý Khu công nghệ cao và Viện Nghiên cứu Phát triển đều thuộc quản lý của UBND TP HCM.
 Trong đó, Ban quản lý Khu công nghệ cao thực hiện chức năng của nhà nước về quản lý hoạt động trong khu.
 Sau hơn 20 năm, nơi đây thu hút hơn 160 dự án, nhiều nhà đầu tư nước ngoài.
 Mục tiêu khu công nghệ cao TP HCM đến năm 2030 trở thành tiểu đô thị khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo của Khu đô thị sáng tạo phía đông thành phố.
 Viện Nghiên cứu Phát triển là cơ quan nghiên cứu khoa, có chức năng nghiên cứu, tham mưu và tư vấn cho Thành ủy, UBND thành phố về các vấn đề thuộc lĩnh vực kinh tế, xã hội và môi trường đô thị trên địa bàn.
