Sau khi lấy ý kiến người dân, gần 200 người của huyện Bảo Yên tiếp tục tìm kiếm 9 nạn nhân mất tích do lũ quét thêm 5 ngày. Ngày 30/9, Chủ tịch UBND huyện Bảo Yên Trần Trọng Thông cho biết sau cuộc họp tham khảo ý kiến người dân Làng Nủ, xã Phúc Khánh chiều qua, chính quyền duy trì lực lượng tìm nạn nhân mất tích thêm 5 ngày.
 Sau thời gian này, các bên sẽ bàn thảo phương án tiếp theo tùy vào kết quả tìm kiếm.
 Hiện địa phương vẫn duy trì gần 200 người từ quân đội, công an, dân quân tự vệ và tổ máy xúc.
 Công việc ngày càng khó khăn do hiện trường lũ quét rộng hơn 24 hecta, khoảng 1,5 triệu m3 bùn đất đã dần cứng lại. "Có điểm máy múc đã đào sâu tới hơn chục mét để tìm người", ông Thông cho biết. Năm ngày trước, gần 400 quân nhân của Quân khu 2, Bộ đội Biên phòng Lào Cai, phân đội huấn luyện viên và chó nghiệp vụ Trường Trung cấp 24 Biên phòng đã rút khỏi Làng Nủ sau 15 ngày tìm kiếm.
 Sau khi bộ đội rút đi, địa phương tiếp tục tìm được hai nạn nhân. Làng Nủ nằm gần chân núi Voi, nơi 167 hộ với 760 đồng bào người Tày sinh sống nhiều đời.
 Cư dân chủ yếu làm nông, một năm hai vụ lúa, ngô, sắn.
 Trận lũ quét rạng sáng 10/9 khiến 33 hộ dân bị vùi lấp, 40 gia đình bị ảnh hưởng, 58 người chết, 9 người hiện vẫn mất tích.
