Vòng xoay Phú Hữu, TP Thủ Đức, được thu hẹp để tăng diện tích mặt đường, lắp thêm dải phân cách sau nhiều vụ tai nạn nghiêm trọng.
 Sáng 21/10, nhóm công nhân đào đất, xén mảng xanh xung quanh vòng xoay ở nút giao lớn nằm trên tuyến đường Nguyễn Duy Trinh thuộc phường Phú Hữu.
 Vòng xoay sẽ được khoét vào 4 m tính từ tâm, phần đường rộng ra, giúp tài xế ôtô dễ quan sát khi chạy vào khu vực.
 Ngoài ra đơn vị phụ trách còn lắp đặt dải phân cách bêtông tách riêng phần đường ôtô và xe máy; tổ chức đèn tín hiệu giao thông tại giao lộ theo chế độ 3 pha tránh xung đột các xe khi vào vòng xuyến.
 Dự kiến công trình cải tạo xong trong tuần tới.
 Động thái cải tạo vòng xoay được Trung tâm quản lý hạ tầng giao thông đường bộ TP HCM thực hiện sau khi nơi đây thường tai nạn giao thông.
 Thống kê hai năm qua, đoạn đường này xảy ra 12 vụ tai nạn làm 11 người chết, gần đây nhất là vụ xe bồn cán hai nữ sinh tử vong hôm 10/10.
 Hầu hết sự cố do lỗi không đúng làn, vượt sai, người chạy xe thiếu quan sát...
 Theo Công an TP HCM, vòng xoay Phú Hữu gần các cảng, cao tốc nên rất đông xe container, ôtô tải, tiềm ẩn nguy cơ tai nạn.
 Ngoài cải tạo vòng xoay, CSGT sẽ bố trí lực lượng phân luồng, điều tiết giao thông tại khu vực ở ba khung giờ cao điểm.
