Sau một năm dừng khai thác, đường bay Cần Thơ - Phú Quốc và Cần Thơ - Đà Lạt được mở lại phục vụ phát triển du lịch, thương mại.
 Ngày 23/10, đại diện Cảng vụ hàng không miền Nam tại Cần Thơ cho biết đường bay Cần Thơ - Phú Quốc sẽ hoạt động từ 28/10, do Vietnam Airlines khai thác, dùng tàu bay ATR 72 sức chứa 72 khách.
 Mỗi tuần đường bay có 5 chuyến vào thứ 2, 3, 4, 5, 7, trong đó chuyến Cần Thơ - Phú Quốc khởi hành lúc 10h40 và chuyến ngược lại lúc 12h15.
 Còn đường bay Cần Thơ - Đà Lạt sẽ được mở từ 7/11, do hãng hàng không Vietjet khai thác, bằng tàu bay Airbus 321.
 Các chuyến bay đi và về Cần Thơ - Đà Lạt dự kiến vào các ngày thứ 3, 5, 7; khởi hành lúc 11h30 tại sân bay Liên Khương (Lâm Đồng) và 12h40 tại Cần Thơ.
 Đại diện Cảng vụ Hàng không miền Nam tại Cần Thơ cho hay việc mở lại hai đường bay này góp phần thúc đẩy phát triển du lịch, thương mại giữa Cần Thơ và miền Tây với thành phố biển Phú Quốc, khu vực Tây Nguyên.
 Với việc nối lại các đường bay đến địa điểm du lịch, Cảng hàng không quốc tế Cần Thơ sẽ có 8 đường bay đến Hà Nội, Đà Nẵng, Vinh, Hải Phòng, Côn Đảo, Quảng Ninh, Đà Lạt và Phú Quốc do Vietnam Airlines, Vietjet Air và VASCO khai thác...
 Hai đường bay mới từ Cần Thơ đến Thanh Hoá, Khánh Hoà đang được xúc tiến.
 Sân bay quốc tế Cần Thơ khánh thành đầu năm 2011, với tổng vốn đầu tư 3.
000 tỷ đồng.
 Công trình với đường hạ cất cánh dài 3.
000 m và chiều rộng 45 m, có thể tiếp nhận các loại máy bay tầm xa như B777-300, B747-400 hoạt động cả ngày và đêm.
 Nhà ga sân bay có thể phục vụ ít nhất 3 triệu khách một năm.
