Đoạn sạt lở bờ sông Tiền dài 130 m, ảnh hưởng 23 hộ dân diễn biến phức tạp, khó lường, UBND Đồng Tháp công bố tình huống khẩn cấp, ngày 10/10.
 Động thái của chính quyền tỉnh sau vụ sạt lở ở phường 11, TP Cao Lãnh, hôm 4/10 đe dọa trực tiếp nhà cửa, tài sản và công trình kè gần đó.
 Địa phương phải di dời khẩn cấp 5 hộ dân nằm trong khu vực nguy hiểm, đồng thời gia cố đoạn sạt lở nghiêm trọng.
 Theo UBND Đồng Tháp, sạt lở do mưa lớn, lũ lên nhanh kết hợp với triều cường.
 Chính quyền tỉnh giao địa phương theo dõi diễn biến, xác định vành đai sạt lở, lắp biển báo; bố trí lực lượng ứng phó bảo vệ người dân, hạn chế tối đa thiệt hại tài sản.
 Đầu năm 2024, tỉnh xảy ra 8 vụ sạt lở sông Tiền, 27 vụ sạt lở nội đồng.
 Nhiều năm qua, các tỉnh miền Tây đối mặt với tình trạng sạt lở bờ sông, bờ biển nhiều năm qua.
 Theo chuyên gia, có hai nguyên nhân chính dẫn đến sạt lở ở khu vực này là lòng sông thiếu phù sa và thiếu cát.
 Tháng 10/2023, Thủ tướng quyết định bổ sung 4.
000 tỷ đồng cho các địa phương Đồng bằng sông Cửu Long phòng, chống sạt lở bờ sông, bờ biển.
 Các địa phương được bổ sung vốn nhiều nhất là Kiên Giang, Cà Mau, Vĩnh Long, Đồng Tháp, Bến Tre, Bạc Liêu, Cà Mau...
