Anh Nguyễn Hoàng Anh Khoa, 31 tuổi, lái ôtô tải qua đập tràn ở TP Đà Lạt bất ngờ bị nước ở đầu nguồn đổ về cuốn trôi, mất tích, chiều 2/10. Khoảng 13h30, anh Khoa, ở phường 11, TP Đà Lạt lái ôtô tải nhỏ chạy qua đập một con suối khu vực trồng hoa thôn Xuân Thành, xã Xuân Thọ. Khi đến giữa suối, bất ngờ lũ từ thượng nguồn đổ về cuốn trôi xe. Người dân sau đó phát hiện xe tải bị cuốn cách vị trí con đập khoảng 10 m, song không tìm thấy tài xế. Lực lượng chức năng đang tổ chức tìm kiếm tung tích anh Khoa.
 Con suối nơi tài xế Khoa gặp nạn bắt nguồn từ xã Đạ Sar, huyện Lạc Dương chảy qua nhiều khu vực sản xuất nông nghiệp của người dân.
 Đoạn đập tràn dài khoảng 10 m, rộng khoảng 4 m. Lúc xảy ra tai nạn, địa bàn xã Đạ Sar (huyện Lạc Dương) cũng như TP Đà Lạt có mưa lớn.
 Dòng nước từ đầu nguồn ở xã Đạ Sar đổ về khu vực đập tràn của xã Xuân Thọ mạnh và chảy xiết.
 Đến 7h ngày 3/10, thi thể tài xế được tìm thấy ở khu vực cuối thác Hang Cọp, giáp ranh với sông Ba Lá, cách nơi gặp nạn khoảng 20 km.
