Đang ở trong sân nhà, ông Hồ Đăng Uyển, 68 tuổi bất ngờ bị ôtô bán tải đang lùi với tốc độ cao tông chết tại chỗ, ngày 18/10. Khoảng 6h45, anh Nguyễn Văn Thuận, 36 tuổi ở xã Gio Mai, huyện Gio Linh lùi ôtô bán tải từ một gara ra đường Lý Thường Kiệt, TP Đông Hà.
 Chiếc xe lùi nhanh qua đường Lý Thường Kiệt, lao vào sân nhà ông Uyển, tông sập một mảng tường.
 Ông Uyển đang ngồi chơi ở sân bị tông tử vong.
 Công an cho biết anh Nguyễn Văn Thuận là nhân viên gara ôtô Phú Thái trên đường Lý Thường Kiệt.
 Xe anh điều khiển là xe của khách sửa tại gara.
