3 lồng bè với khoảng 5 tấn cá của các hộ dân nuôi trên lòng hồ thủy lợi Ia Mơr, huyện Chư Prông bất ngờ bị chết, phần lớn là cá lăng.
 Chiều qua, người dân phát hiện cá nuôi trên nhiều bè nuôi ở lòng hồ thuỷ lợi Ia Mơr (huyện Chư Prông) có biểu hiện lờ đờ, nổi lên mặt nước.
 Họ kéo lồng ra vùng nước sâu giữa lòng hồ để cứu cá, song không thành. Khoảng 30 phút sau, cá lăng, rô và một số loại khác chết hàng loạt ở nhiều bè.
 Ông Nguyễn Thanh Luận, ở làng Klă, xã Ia Mơr, cho biết số cá của gia đình chết khoảng 2 tấn, đều đã lớn, nặng khoảng 2 kg mỗi con, ước tính thiệt hại gần 200 triệu đồng.
 Theo thống kê sáng 10/10, có khoảng 3 lồng bè của các hộ dân nuôi trên lòng hồ thủy lợi Ia Mơr bị chết, với khoảng 5 tấn.
 Cơ quan chức năng huyện Chư Prông đang kiểm tra, làm rõ nguyên nhân.
 Hồ thủy lợi Ia Mơr hiện có khoảng 5 đến 7 hộ dân nuôi cá.
 Các hộ này đều đến từ các tỉnh miền Tây lên làm nghề đánh bắt và nuôi cá lồng.
