Dự án đô thị nghỉ dưỡng lớn nhất miền Tây vốn đầu tư hơn 6 tỷ USD, được thiết kế hài hòa với cảnh quan văn hóa sông nước Nam Bộ.
 Trong kế hoạch thực hiện khu đô thị du lịch nghỉ dưỡng Mekong ban hành ngày 4/10, UBND tỉnh Hậu Giang cho hay dự án có tổng diện tích 2.
945 ha tại huyện Châu Thành, giáp quốc lộ 1A và cao tốc Cần Thơ - Cà Mau, kết nối sông Hậu, cách trung tâm TP Cần Thơ hơn 10 km.
 Sau khi hoàn thành, dự án có dân số khoảng 300.
000 người, phục vụ du lịch 10.
000 lượt khách mỗi ngày.
 Từ nay đến tháng 8/2027, tỉnh Hậu Giang hoàn thành lập, thẩm định, phê duyệt quy hoạch phân khu xây dựng tỷ lệ 1/2.
000 và 1/500 Khu đô thị du lịch nghỉ dưỡng MeKong; xin chấp thuận chủ trương đầu tư của Thủ tướng; lựa chọn nhà đầu tư; thu hồi đất, bồi thường, tái định cư và cấp phép xây dựng.
 Trước đó, hồi tháng 8, lãnh đạo một tập đoàn lớn có thế mạnh về bất động sản, du lịch, thương mại... đã làm việc với tỉnh Hậu Giang về việc tiếp cận, nghiên cứu, đầu tư dự án này.
 Theo quy hoạch tỉnh Hậu Giang thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến 2050, dự án nằm trong danh mục ưu tiên đầu tư. Mục tiêu dự án kết hợp giữa du lịch nghỉ dưỡng và trải nghiệm văn hóa đặc sắc của miền sông nước.
 Các hạng mục chính của dự án gồm: khu công viên nước, công viên giải trí cảm giác mạnh, phố đi bộ ẩm thực và chợ nổi Mekong; khu làng - bảo tàng Mekong, sân khấu thực cảnh Mekong, sân golf 36 lỗ, trung tâm điều dưỡng - dưỡng lão, khu nhà vườn - kết hợp vườn cây ăn trái...
 Hậu Giang rộng hơn 1.
600 km2, dân số hơn 733.
000 người, xếp thứ 54 cả nước.
 Tỉnh được thành lập năm 2004 khi tách ra từ Cần Thơ.
 Đây là một trong những trung tâm lúa gạo ở miền Tây và đang trở thành địa phương thu hút đầu tư phát triển công nghiệp mạnh trong vùng. Năm 2023, Hậu Giang có tốc độ tăng trưởng kinh tế xếp thứ hai cả nước (sau Bắc Giang).
 GRDP năm 2023 của tỉnh đạt 12,27%, tăng 2 bậc so với năm trước, tiếp tục dẫn đầu khu vực Đồng bằng sông Cửu Long.
