Ngày 22/10, Thủ tướng phê duyệt mở rộng Khu công nghệ thông tin tập trung công viên phần mềm Đà Nẵng, lấy tên Công viên phần mềm số 2.
 Công viên phần mềm số 2 rộng hơn 28.
000 m2, ở phường Thuận Phước, quận Hải Châu, được TP Đà Nẵng khởi công tháng 10/2020, vốn đầu tư 968 tỷ đồng từ ngân sách thành phố.
 Dự án gồm tòa nhà văn phòng 20 tầng, nhiều khối nhà 8 tầng, dự kiến thu hút 6.
000 kỹ sư công nghệ thông tin làm việc.
 Hai năm qua dự án dừng thi công vì vướng pháp lý, mới đây tái khởi động.
 Ông Lê Sơn Phong, Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP Đà Nẵng, cho biết quyết định của Thủ tướng là cơ sở pháp lý để đưa công viên phần mềm số 2 vào hoạt động cuối năm nay và triển khai các chính sách đặc thù theo Nghị quyết 136/2024 của Quốc hội về tổ chức chính quyền đô thị và thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển TP Đà Nẵng. "Hiện có nhiều nhà đầu tư lớn quan tâm đến dự án công viên phần mềm số 2", ông Phong nói thêm.
 Trước đó năm 2017, Thủ tướng đã công nhận Khu công nghệ thông tin tập trung công viên phần mềm Đà Nẵng tại số 2 Quang Trung.
 Đây được xem là công viên phầm mềm số 1 do Đà Nẵng đầu tư.
 Ngoài ra, thành phố còn hai khu công nghệ thông tin tập trung là Danang IT Park của Tập đoàn Trung Nam và FPT Complex của Tập đoàn FPT.
