Nhiều người cao tuổi ở vùng sâu huyện Đăk Glei bị công ty in ấn "dụ" mua bảng vinh danh, thu mỗi người 600 nghìn đồng.
 Giữa tháng 9, ông A Đê, 76 tuổi, ngụ thôn Đăk Bể, xã Mường Hoong, cùng hàng chục người đến nhà rông họp dân theo giấy mời của chi hội người cao tuổi thôn.
 Tại đây, nhân viên của Công ty TNHH in ấn Anh Thi (trụ sở ở TP Buôn Mê Thuột, Đăk Lăk) đề nghị làm thẻ hội viên người cao tuổi. Ngoài việc làm thẻ miễn phí, công ty lấy thông tin cá nhân, chụp hình thẻ và căn cước công dân các cụ để thêm bảng vinh danh.
 Sau đó vài hôm, nhân viên công ty trên trở lại địa bàn giao thẻ hội viên và bảng vinh danh người cao tuổi, đồng thời thu mỗi người 600 nghìn đồng.
 Tấm bảng chụp hình các cụ theo kiểu ảnh thẻ in vào phần khung kích thước 30 x 50 cm; ghi tên, năm sinh và địa chỉ các cụ. "Họ nói không bắt buộc, song quy định hội người cao tuổi là phải làm.
 Chúng tôi sợ ảnh hưởng nên phải chụp hình để làm bảng vinh danh", ông A Đê nói, cho biết nhiều người già trong thôn hoàn cảnh khó khăn, không có tiền để trả.
 Tương tự, bà Y Chóc, 62 tuổi, ngụ thôn 14A, xã Đăk Pek, cho biết hôm 18/9 đến hội trường thôn theo giấy mời của Công ty TNHH in ấn Anh Thi.
 Công ty đề nghị bà làm bảng vinh danh nhưng bà không đồng ý vì lý do đã làm bảng vinh danh từ hai năm trước. "Hai năm trước cũng có một đơn vị đến làm bảng vinh danh cho vợ chồng tôi. Lúc đầu cứ ngỡ làm miễn phí nhưng sau đó họ yêu cầu phải đóng 800 nghìn đồng. Không có tiền nên chúng tôi phải nhờ con cái đóng hộ", bà Chóc nói.
 Ông A Cẩm, Phó chủ tịch UBND xã Mường Hoong, cho biết Công ty TNHH in ấn Anh Thi tới địa phương làm việc không thông qua xã mà được Hội người cao tuổi huyện Đăk Glei giới thiệu về các thôn làng. Ngay sau khi phát hiện sự việc, UBND xã đã yêu cầu công an xác minh, chỉ đạo các thôn khuyến cáo người dân tạm ngừng việc làm bảng vinh danh trên.
 Cũng thông qua hội người cao tuổi huyện, Công ty TNHH in ấn Anh Thi đề nghị nhiều người cao tuổi ở các xã, thị trấn ở huyện Đăk Glei làm thẻ hội viên người cao tuổi, bảng vinh danh.
 Doanh nghiệp đã tặng hội người cao tuổi huyện 5 triệu đồng, hội người cao tuổi xã, thị trấn 600 nghìn đồng; tặng giày cho Chủ tịch, Phó chủ tịch hội người cao tuổi huyện, Chi hội trưởng các chi hội.
 Theo bà Trịnh Thị Khuyến, Trưởng phòng giao dịch Công ty TNHH in ấn Anh Thi, được sự cho phép của ngành chức năng, đơn vị đã làm khoảng 130 bảng vinh danh các cụ có nhu cầu ở huyện Đăk Glei.
 Ở những huyện, thành phố khác công ty không triển khai do chính quyền không cho phép.
 Giá mỗi tấm bảng dao động từ 300 nghìn đến một triệu đồng, tùy kích cỡ.
 Do điều kiện kinh tế khó khăn, khoảng 70 cụ trả tiền lấy bảng vinh danh, còn lại không nhận. "Các cụ đều tự nguyện, không ép buộc", bà Khuyến khẳng định, và cho rằng những tấm biển này không có con dấu, không có giá trị pháp lý, chỉ làm treo cho vui.
 Ông Lê Viết Nam, Chủ tịch UBND huyện Đăk Glei, cho biết đang yêu cầu Phòng Lao động Thương bình và Xã hội phối hợp cùng các xã tiến hành xác minh, làm rõ.
 Theo Luật Người cao tuổi, người thọ 100 tuổi được Chủ tịch nước chúc thọ và tặng quà; thọ 90 tuổi được Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố chúc thọ và tặng quà... Người từ 60 tuổi trở lên khi tham gia hàng năm được các tổng hợp danh sách, đề xuất làm thẻ hội viên.
 Việc cấp, đổi thẻ miễn phí.
 Cách thức chụp hình thẻ miễn phí, cấp đổi thẻ hội viên cao tuổi, làm bảng vinh danh để thu tiền giá cao cũng được một số doanh nghiệp thực hiện ở một số tỉnh, bị người dân phản ứng.
