Trận mưa lớn nhất từ đầu năm với vũ lượng 113 mm khiến trung tâm TP Cần Thơ ngập sâu, nhiều tuyến đường ùn tắc kéo dài, chiều tối 14/10.
 16h, mưa lớn đổ xuống khu vực trung tâm TP Cần Thơ.
 Sau khoảng hai giờ, hàng loạt tuyến đường Võ Văn Kiệt, Mâu Thân, Nguyễn Văn Cừ, Cách Mạng Tháng Tám, 30 tháng 4, 3 tháng 2, Nguyễn Văn Linh, Trần Hoàng Na, Trần Văn Hoài, Quang Trung, Lý Thái Tổ... đều bị ngập 0,2-0,5 m.
 Nước ngập khiến nhiều xe chết máy, người dân phải dắt bộ.
 Hàng loạt nhà trong các con hẻm bị nước tràn vào làm hư hỏng đồ đạc, vật dụng sinh hoạt.
 Mưa lớn đúng vào giờ tan tầm cũng khiến nhiều tuyến đường ùn tắc kéo dài.
 Đến 19h, mưa vẫn chưa dứt, nhiều khu vực ở Cần Thơ vẫn ngập sâu. "Tôi phải mất gần một tiếng mới qua được đoạn đường Nguyễn Văn Linh dài khoảng 2 km từ giao lộ Nguyễn Văn Cừ về đường 30 tháng 4", anh Lê Văn Tập nói.
 Ông Lê Sỹ Vinh, Phó giám đốc phụ trách Đài khí tượng thuỷ văn TP Cần Thơ, cho biết đây là cơn mưa lớn nhất trên địa bàn tính từ đầu năm đến nay.
 Lượng mưa đo được tại quận Ninh Kiều là 113 mm, tại quận Bình Thuỷ là 58 mm, tại Cái Răng là 57 mm... "Mưa lớn do nhiễu động gió đông trên cao hoạt động mạnh.
 Hình thái thời tiết này vẫn duy trì và gây mưa to vào buổi chiều và tối 2-3 ngày tới", ông Vinh nói.
 Theo cơ quan khí tượng thuỷ văn Cần Thơ, trong hai ngày qua, do ảnh hưởng của lũ thượng nguồn đổ về kết hợp với kỳ triều cường Rằm tháng 9 Âm lịch nên mực nước trên các sông lên cao.
 Mực nước đỉnh triều cao nhất tại trạm thủy văn Cần Thơ trên sông Hậu lúc 2h30 ngày 14/10 là 1,9 m, bằng mức báo động 2.
 Mực nước đỉnh triều trên các sông rạch TP Cần Thơ dự báo tiếp tục lên cao và vượt mức báo động 3 (2 m), bắt đầu từ ngày 16/10 và duy trì đến hết ngày 21/10.
