Xe khách chở khoảng chục người lao xuống ruộng ở huyện Nghi Lộc rồi lật nghiêng khiến hai phụ nữ tử vong, nhiều người khác bị thương.
 Khoảng 4h ngày 8/10, tài xế Đậu Việt Sang, 43 tuổi, trú huyện Con Cuông, lái xe khách chở gần 10 người chạy tuyến Mường Xén (huyện Kỳ Sơn) đi TP Vinh.
 Đến quốc lộ 7C đoạn qua xã Nghi Mỹ, huyện Nghi Lộc, xe tông đổ vài cọc tiêu bên phải đường rồi lao xuống mép ruộng, lật nghiêng.
 Bà Mong Thị Thâm 51 tuổi và Xeo Thị Long 53 tuổi, cùng trú huyện Kỳ Sơn, tử vong.
 Những người khác choáng váng, trầy xước cơ thể.
 Họ hô hoán, mở cửa thoát ra ngoài.
 Tại hiện trường, đầu xe khách hư hỏng, kính lái vỡ, đồ đạc của hành khách văng tung tóe.
 Xung quanh đường và dưới mép ruộng vệt dầu đổ loang lổ.
 Quốc lộ 7C hay còn gọi là đường N5, mặt đường rộng 12 m.
 Vị trí xảy ra tai nạn là đường thẳng, hai bên là đồng ruộng, cây bụi rậm rạp, không có đèn cao áp.
 Sau tai nạn, nhà xe đã điều phương tiện khác tới chở hành khách tiếp tục hành trình.
 Công an huyện Nghi Lộc cử cán bộ tới phân luồng giao thông, đầu giờ trưa hiện trường được giải phóng.
 Nguyên nhân tai nạn đang được điều tra.
