Bão Krathon với sức gió 183 km/h (cấp 15) sẽ vào Biển Đông trong vài giờ tới, nhưng không ảnh hưởng đến ven biển và đất liền Việt Nam.
 Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cho biết bão đang trên vùng biển phía nam đảo Đài Loan (Trung Quốc), sức gió mạnh nhất cấp 15, giật trên cấp 17.
 Vài giờ tới, bão theo hướng tây tây bắc với tốc độ 10-15 km/h, vào bắc Biển Đông.
 Bão sau đó di chuyển chậm, đổi hướng tây bắc rồi bắc đông bắc, đổ bộ đảo Đài Loan. "Bão không có khả năng ảnh hưởng đến vùng ven biển và đất liền Việt Nam", cơ quan khí tượng Việt Nam nhận định.
 Các đài quốc tế như Nhật Bản, Hải quân Mỹ và Hong Kong chung nhận định bão Krathon đổ bộ Đài Loan ngày 2/10 và không ảnh hưởng đến đất liền Việt Nam.
 Vùng biển phía đông bắc khu vực Bắc Biển Đông gió mạnh cấp 8-9, sóng biển cao 2-4 m, sau tăng lên cấp 10-12, vùng gần tâm bão cấp 13-15, giật trên cấp 17, sóng biển cao 7-9 m.
 Tàu thuyền hoạt động trong các vùng nguy hiểm nói trên có khả năng chịu tác động của giông, lốc, gió mạnh, sóng lớn.
 Viện Khoa học Khí tượng Thủy văn và Biến đổi khí hậu nhận định trong những tháng còn lại của năm nay, số lượng bão và áp thấp nhiệt đới trên Biển Đông và ảnh hưởng đến Việt Nam xấp xỉ đến cao hơn trung bình nhiều năm, tức 4-5 cơn trên Biển Đông và 2-3 cơn ảnh hưởng đến đất liền Việt Nam.
 Từ đầu năm, Biển Đông đã có bốn cơn bão, trong đó Yagi đổ bộ Quảng Ninh ngày 7/9 gây mưa to cho toàn miền Bắc, kích hoạt lũ quét, sạt lở đất.
 Bão Yagi đã làm 344 người chết và mất tích, thiệt hại kinh tế hơn 81.
000 tỷ đồng.
 Riêng Lào Cai ghi nhận 132 người chết, 19 người mất tích; Cao Bằng 55 người chết và 2 người mất tích; Yên Bái 54 người chết; Quảng Ninh 29 người chết.
