Đại tướng Phan Văn Giang và đại tướng Chansamone Chanyalath ký Nghị định thư hợp tác quốc phòng song phương Việt Nam - Lào giai đoạn 2025-2029.
 Chiều 22/10, đại tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam và đại tướng Chansamone Chanyalath, Bộ trưởng Quốc phòng Lào, đồng chủ trì hội đàm, ký kết văn kiện hợp tác giữa Bộ Quốc phòng hai nước.
 Đại tướng Phan Văn Giang khẳng định qua 5 năm triển khai Nghị định thư về hợp tác quốc phòng giai đoạn 2020-2024, hai bên đạt nhiều kết quả quan trọng, thực chất.
 Lãnh đạo Bộ Quốc phòng, cơ quan, đơn vị hai bên thường xuyên gặp gỡ, tiếp xúc, nâng cấp các công trình, di tích về quan hệ hai nước.
 Trên diễn đàn đa phương, Quân đội hai nước luôn thể hiện tinh thần đoàn kết, ủng hộ lẫn nhau, đóng góp tích cực vào nỗ lực xây dựng cộng đồng ASEAN.
 Việt Nam - Lào cũng có nhiều cơ chế hợp tác như giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới, Đối thoại Chính sách quốc phòng cấp thứ trưởng.
 Lực lượng quản lý, bảo vệ biên giới và các Quân khu giáp biên hai bên đã phối hợp duy trì sự ổn định của đường biên giới, mốc giới.
 Hợp tác đào tạo nguồn nhân lực ngày càng được coi trọng.
 Hợp tác công nghiệp, kinh tế quốc phòng trọng tâm, trọng điểm và hiệu quả hơn.
 Đại tướng Chansamone Chanyalath nói giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới tiếp tục khẳng định là mô hình hợp tác hiệu quả, đặc sắc, thể hiện quyết tâm chính trị của Đảng, Nhà nước, Quân đội hai nước.
 Hợp tác Việt Nam - Lào tiếp tục đi vào thực chất, đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển, vì sự phồn vinh của mỗi nước, đóng góp vào hòa bình, ổn định khu vực và thế giới.
 Về phương hướng, hai Bộ trưởng thống nhất tăng cường hợp tác công tác Đảng, chính trị; duy trì trao đổi đoàn cấp cao thường niên, Đối thoại Chính sách quốc phòng cấp thứ trưởng.
 Hai bên cũng đồng ý tăng cường hợp quân sự, quốc phòng, quản lý, bảo vệ đường biên, mốc giới; hợp tác đào tạo nguồn nhân lực.
 Việt Nam cũng đề nghị Chính phủ và Bộ Quốc phòng Lào tiếp tục tạo điều kiện trong tìm kiếm, cất bốc, hồi hương liệt sĩ quân tình nguyện, chuyên gia Việt Nam hy sinh tại Lào.
 Kết thúc hội đàm, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng hai nước đã ký Nghị định thư hợp tác quốc phòng song phương Việt Nam - Lào giai đoạn 2025-2029 và kế hoạch hợp tác năm 2025 giữa Bộ Quốc phòng hai nước.
 Giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam - Lào lần thứ hai được tổ chức ngày 22-23/10 tại huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La và huyện Sop Bao, tỉnh Houaphanh, Lào.
 Trong khuôn khổ chương trình giao lưu có lễ chào và tô son cột mốc chủ quyền; trồng cây hữu nghị; tham quan vườn hoa hữu nghị sĩ quan trẻ Việt Nam - Lào; thăm, tặng quà Đồn Biên phòng cửa khẩu Lóng Sập, các trường tiểu học - trung học cơ sở hai bên biên giới.
 Bên cạnh việc ký kết các văn bản hợp tác, đoàn đại biểu hai bên cũng tham quan diễn tập liên hợp đánh bắt tội phạm qua biên giới; chứng kiến tuần tra chung giữa lực lượng bảo vệ biên giới hai nước; giao lưu công tác chính trị và sĩ quan trẻ Quân đội hai nước.
