Đâm vào đuôi ôtô đang dừng đỗ trên làn khẩn cấp ở đại lộ Thăng Long, tài xế xe tải mắc kẹt và tử vong trong cabin, sáng 13/10.
 Khoảng 6h30, tài xế Vũ Ngọc Hải, 20 tuổi, trú tại Hà Nội, lái xe trên đại lộ Thăng Long, hướng từ trung tâm Hà Nội đi Hòa Lạc.
 Khi tới gần cầu vượt An Khánh, Hải tông trúng đuôi xe tải do tài xế Nguyễn Đức Tuân, 26 tuổi, đang dừng đỗ ở làn khẩn cấp.
 Cú tông mạnh khiến đầu xe bị biến dạng, bẹp rúm, tài xế Hải mắc kẹt trong cabin và tử vong.
 Công an quận Nam Từ Liêm phải sử dụng kìm chuyên dụng để đưa được tài xế Hải ra ngoài.
 Hình ảnh từ camera hành trình cho thấy tài xế Hải có dấu hiệu buồn ngủ và mất tập trung trước khi xảy ra tai nạn.
 Ôtô do anh này điều khiển đã tông thẳng vào phía sau xe tải đang dừng đỗ với tốc độ cao.
