Đường sắt cao tốc Bắc Nam dự kiến có 23 ga hành khách qua 20 tỉnh, trong đó Bình Đình nằm trong số ít sở hữu hai ga.
 Thông tin công bố trong báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án đường sắt cao tốc Bắc Nam, đồng thời được Phó thủ tướng, Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc nhấn mạnh trong buổi làm việc và tiếp xúc cử tri tại Bình Định, ngày 30/9.
 Phó Thủ tướng khẳng định Bình Định là một trong ba địa phương được đặt hai ga.
 Điều này tạo điều kiện cho tỉnh phát triển kinh tế - xã hội trong dài hạn.
 Theo đó, tỉnh dự kiến sẽ có ga Bồng Sơn tại huyện Hoài Nhơn và Diêu Trì tại huyện Tuy Phước.
 Hai tỉnh khác có hai nhà ga là Hà Tĩnh và Bình Thuận.
 Dự án đường sắt cao tốc có tổng chiều dài 1.
541 km, đi từ Hà Nội, đến TP HCM, tổng mức đầu tư sơ bộ là 1.
713.
594 tỷ đồng (khoảng 67,34 tỷ USD).
 Tốc độ khai thác tuyến là 350 km/h.
 Về lộ trình đầu tư, trong năm 2025-2026, ngành giao thông dự kiến đấu thầu lựa chọn tư vấn quốc tế, khảo sát lập báo cáo nghiên cứu khả thi.
 Đến cuối năm 2027, dự án được triển khai giải phóng mặt bằng, đấu thầu lựa chọn nhà thầu và khởi công các dự án thành phần đoạn Hà Nội - Vinh và Nha Trang - TP HCM.
 Trong giai đoạn 2028-2029, ngành sẽ đấu thầu lựa chọn nhà thầu và khởi công các dự án thành phần đoạn Vinh - Đà Nẵng, Đà Nẵng - Nha Trang và hoàn thành toàn tuyến vào cuối năm 2035.
 Phó thủ tướng Hồ Đức Phớc đánh giá cao sự phát triển của Bình Định thời gian qua.
 Tỉnh dần hoàn thiện hệ thống hạ tầng giao thông đường bộ, cảng biển, khu - cụm công nghiệp và tăng sức hút về du lịch.
 Thời gian tới, cảng hàng không Phù Cát sẽ nâng cấp lên thành cảng quốc tế.
 Cộng với các tuyến cao tốc, đường sắt Bắc Nam, Bình Định được kỳ vọng bứt phá về kinh tế.
 Bình Định nằm ở khu vực duyên hải Nam Trung Bộ, trong vùng kinh tế trọng điểm miền Trung.
 Tỉnh rộng hơn 6.
000 km2, đường bờ biển dài 134 km.
 Địa phương sở hữu nhiều loại hình giao thông đường bộ, đường sắt, cảng biển, hàng không.
 Các tuyến quốc lộ 1A, 19, 19B, 19C đóng vai trò xương sống cho sự phát triển kinh tế - xã hội, là nơi hình thành nhiều khu, cụm công nghiệp.
 Sân bay Phù Cát hiện có công suất 2,5 triệu hành khách mỗi năm.
 Theo quy hoạch đến 2030, công suất lên 5 triệu hành khách và 12.
000 tấn hàng hóa.
 Đến năm 2050, sân bay đạt công suất 7 triệu hành khách và 27.
000 tấn hàng hóa mỗi năm. Năm 2023, tổng sản phẩm địa phương (GRDP) tăng 7,61% so với 2022, vượt so với kế hoạch được giao và xếp thứ 17/63 địa phương cả nước.
 Tổng quy mô kinh tế hơn 117.
000 tỷ đồng, xếp thứ 24 cả nước.
