Hỏa hoạn bùng phát tại quán bar Lamborghini Club đang sửa chữa khiến khói đen bao trùm khu vực nhà hát Trưng Vương trong nhiều giờ, sáng 11/10.
 Khoảng 9h15, khói đen tỏa ra từ hai cửa tầng hầm của nhà hát Trưng Vương (số 118A đường Nguyễn Chí Thanh, quận Hải Châu), nơi được một doanh nghiệp thuê mở câu lạc bộ Lamboghini.
 Hoả hoạn xảy ra khi bốn công nhân do doanh nghiệp thuê sửa chữa quán bar đang hàn xì.
 Họ đã dùng bình chữa cháy mini dập lửa nhưng bất thành, nên chạy thoát ra ngoài.
 Không có người kẹt lại phía trong.
 Quán có nhiều vật liệu cách âm như mút, cao su non, bông... khiến khói dày đặc bên trong tầng hầm rộng 400 m2.
 Cảnh sát chữa cháy đã điều khoảng 10 xe chuyên dụng cùng hàng chục lính cứu hỏa đến hiện trường.
 Do khu vực cháy ở trung tâm thành phố, tầng hầm có hai mặt tiền đường Nguyễn Chí Thanh và Phan Châu Trinh nên cảnh sát đội mưa phong tỏa hai đoạn đường này để phục vụ chữa cháy.
 Lính cứu hỏa nối dây phun nước làm mát, nhiều người đeo mặt nạ phòng độc và bình dưỡng khí, đèn pha chiếu sáng tiến vào phía trong để tiếp cận và xử lý nguồn cháy.
 Cảnh sát chữa cháy sau đó phải dùng quạt công suất lớn đẩy khói ra ngoài qua cổng phụ phía sau quán bar.
 Do lượng khói quá nhiều nên đến 10h30, xe hút khói chuyên dụng được điều đến, nối ống cỡ lớn để hút khói từ phía cửa chính.
 Đến 12h, khói đen cơ bản được hút khỏi tầng hầm.
 Giao thông trở lại bình thường.
 Nguyên nhân hỏa hoạn đang được điều tra.
 Tầng hầm này được thành phố đấu giá cho thuê mặt bằng từ cuối năm 2020.
 Hệ thống thiết bị phòng cháy chữa cháy dưới tầng hầm nhà hát đã được Phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ thành phố nghiệm thu.
 Ngày 25/4/2023, nhà hát Trưng vương Đà Nẵng đã bàn giao hệ thống phòng cháy chữa cháy tại CLB Lamboghini cho phía doanh nghiệp trúng đấu giá quản lý, vận hành và sử dụng.
 Trang thiết bị PCCC tại tầng hầm gồm đèn chiếu sáng sự cố, chỉ dẫn thoát nạn, hệ thống báo cháy tự động, chữa cháy bằng nước, hút khói, loa thông báo và chỉ dẫn thoát nạn, phương tiện chữa cháy xách tay...
 Quán bar đã ngừng hoạt động khoảng 3 tháng nay để sửa chữa.
