Xe container húc đổ dải phân cách trên tỉnh lộ 8, huyện Củ Chi, đâm sập nhà dân, tài xế tử vong trong cabin, trưa 5/10.
 Gần 12h, xe đầu kéo chở thùng hàng container 40 feet chạy trên tỉnh lộ 8, hướng từ Long An về Bình Dương.
 Khi đến gần tòa án huyện Củ Chi, ôtô bất ngờ húc đổ dải phân cách, lao qua làn ngược chiều rồi đâm vào nhà dân.
 Cú tông mạnh khiến ngôi nhà cấp bốn đổ sập, một người trong nhà kịp thoát ra ngoài, không bị thương.
 Nam tài xế hơn 30 tuổi kẹt trong cabin biến dạng do trụ bêtông, mảng tường đè lên.
 Người dân phá cửa xe giải cứu nhưng tài xế đã tử vong. "Xe đầu kéo lao vào rất nhanh tạo tiếng động lớn, khói bụi bay mù mịt", chị Trần Trinh, chủ cửa hàng bên cạnh nhà sập nói, cho biết trước nhà có để xe bán nước giải khát và bàn ghế nhưng may mắn lúc xảy ra tai nạn không có khách ngồi.
 Tại hiện trường, các bức tường, cột bêtông của ngôi nhà bị vỡ nát, gạch, đá, xà bần văng tung tóe khắp nơi.
 Nhiều đồ đạc, thiết bị điện trong nhà bị vỡ nát.
 Lực lượng chức năng sau đó đã đến ghi nhận hiện trường.
 Theo cảnh sát, nguyên nhân tai nạn có thể do tài xế "buồn ngủ không làm chủ được tốc độ".
