Đi tắm khi biển động mạnh, ba người dân tại TP Tuy Hòa bị sóng cuốn, may mắn được cứu kịp thời, sáng 5/10.
 Khoảng 7h, đôi nam nữ chừng 40 tuổi, trú TP Tuy Hòa, đi tắm tại bãi biển Trần Phú.
 Một lúc sau, cả hai bất ngờ bị sóng lớn cuốn ra xa.
 Cách bãi tắm Trần Phú chừng hai km, một người đàn ông 65 tuổi cũng gặp tình trạng tương tự.
 Phát hiện bóng người chới với ngoài biển, nhiều người dân hô hoán, gọi cứu hộ.
 Ba nhân viên cứu hộ bờ biển Tuy Hòa mang theo phao cứu sinh, bơi ra vị trí gặp nạn cách bờ 30 m.
 Do biển động mạnh, việc tiếp cận gặp khó khăn.
 Sau khoảng 10 phút, cả ba người được đưa vào bờ.
 Ông Phan Văn Khoa, Giám đốc Trung tâm Cung ứng dịch vụ công ích TP Tuy Hòa, cho biết biển phú Yên là bãi ngang, dòng chảy rất nguy hiểm, đặc biệt trong thời tiết biển động. "Thời điểm biển động mạnh có nhiều vị trí sụt, không ổn định, chúng tôi khuyến cáo thời người dân dù biết bơi cũng không nên tắm để đảm bảo an toàn", ông Khoa nói.
 Bãi tắm Tuy Hòa dài hơn 10 km, nơi đây từng xảy ra nhiều vụ đuối nước, người dân bị chấn thương khi tắm vào mùa biển động.
