Khu du lịch Vườn Xoài - nơi có 20 con hổ và một con báo chết do cúm A/H5N1 tạm thời đóng cửa để xử lý dịch.
 Thông tin được ông Ngô Văn Sang, Giám đốc Khu du lịch Vườn Xoài cho biết chiều 7/10.
 Việc ngừng đón khách sẽ bắt đầu từ sáng mai để công ty phối hợp các cơ quan chuyên môn xử lý dịch tại khu nuôi nhốt thú động vật hoang dã. "Thời điểm khu du lịch đón khách trở lại sẽ được thông báo sau", ông Sang nói, và cho biết sau khi tiêu hủy 20 con hổ và một con báo chết do cúm A/H5N1, đến nay các con thú trong khu nuôi nhốt vẫn khỏe mạnh, chưa có dấu hiệu bất thường.
 Trước đó, trong công văn gửi UBND tỉnh Đồng Nai và Long An, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn yêu cầu quản lý chặt chẽ nguồn thức ăn cho động vật hoang dã trong khu du lịch và không mở cửa đón khách tham quan cho đến khi xử lý hết dịch bệnh.
 Công ty TNHH Khu du lịch sinh thái Vườn Xoài được cấp phép nuôi, bảo tồn động vật quý hiếm.
 Vườn thú của công ty rộng 23.
000 m2, nuôi gần 90 loài với hơn 3.
000 động vật hoang dã, trong đó có những loài quý hiếm như: hổ Bengal, sư tử trắng, gấu nâu, báo đen, hồng hạc, vẹt Nam Mỹ, tê giác, gấu trúc đỏ.
 Một số loài đã sinh con như: hổ Bengal, tê giác, hà mã, hươu cao cổ, gấu.
 Từ ngày 6/9 đến 1/10, có 20 hổ, con nhỏ nặng khoảng 10 kg, con trung bình 100-120 kg, con lớn 180-200 kg và một con báo đen nặng gần 100 kg chết do nhiễm A/H5N1.
 Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đồng Nai nhận định nhiều khả năng hổ ở Vườn Xoài chết do nhiễm virus H5N1 từ thịt gà (thức ăn của hổ mua từ ngoài vào).
 Tương tự KDL Vườn Xoài, vườn thú Mỹ Quỳnh ở huyện Đức Hòa tỉnh Long An cũng ghi nhận 27 con hổ và 3 sư tử đột nhiên chết, từ tháng 8 đến 16/9.
 Trung tâm Chẩn đoán Thú y Trung ương (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) đã xét nghiệm mẫu bệnh phẩm hổ ở vườn, kết quả dương tính virus H5N1.
 Số động vật chết đã được tiêu hủy bằng hình thức chôn, khử trùng, tiêu độc.
 Vườn thú này hiện còn 14 hổ vàng, 7 hổ trắng, 8 sư tử và một báo đốm khỏe mạnh.
 Bà Đinh Thị Phương Khanh, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Long An cho biết đến nay vẫn chưa truy vết được nguồn lây nhiễm tại vườn thú Mỹ Quỳnh. "Do ổ dịch tại vườn thú này đã qua thời gian 21 ngày theo dõi vẫn ổn, chủ vườn thú cũng chủ động tiêu độc khử trùng đảm bảo theo quy định phòng dịch nên vẫn hoạt động bình thường", bà Khanh nói.
