Tài xế ôtô chạy trên cao tốc do nhà nước đầu tư sẽ phải trả phí, thấp nhất 900 đồng, cao nhất 5.
200 đồng mỗi km, theo Nghị định 130/2024. Nhằm hướng dẫn thực hiện Luật Đường bộ, Chính phủ vừa ban hành Nghị định 130/2024 quy định thu phí phương tiện lưu thông trên cao tốc thuộc sở hữu toàn dân do Nhà nước đại diện chủ sở hữu và trực tiếp quản lý, khai thác.
 5 nhóm xe phải chịu phí sử dụng cao tốc, chia làm hai mức.
 Trong đó mức 1 áp dụng với cao tốc đã hoàn thành, đạt tiêu chuẩn; mức 2 áp dụng với cao tốc chưa đạt chuẩn như chưa có trạm dừng nghỉ, đường gom, làn dừng khẩn cấp. Nghị định có hiệu lực từ ngày 10/10, nhưng hiện Bộ Giao thông Vận tải chưa thông báo ngày bắt đầu thu phí.
 Cục Đường bộ Việt Nam ước tính số phí thu các tuyến cao tốc do nhà nước đầu tư có thể đạt 3.
210 tỷ đồng mỗi năm, nộp ngân sách 2.
850 tỷ.
 Tới đây các tuyến cao tốc do nhà nước đầu tư đều được lắp đặt hệ thống giao thông thông minh (ITS), trong đó có thu phí tự động không dừng.
 Hiện 12 dự án cao tốc do nhà nước đầu tư đã đưa vào khai thác, có thể thu phí gồm: Lào Cai - Kim Thành, Hà Nội - Thái Nguyên, TP HCM - Trung Lương, Cao Bồ - Mai Sơn, Mai Sơn - quốc lộ 45, quốc lộ 45 - Nghi Sơn, Nghi Sơn - Diễn Châu, Cam Lộ - La Sơn, La Sơn - Hòa Liên, Vĩnh Hảo - Phan Thiết, Phan Thiết - Dầu Giây và Mỹ Thuận - Cần Thơ. Luật Đường bộ được Quốc hội thông qua ngày 27/6/2024 đã bổ sung nhiều quy định về quản lý, đầu tư phát triển kết cấu hạ tầng đường bộ, trong đó có thu phí sử dụng với phương tiện lưu thông trên cao tốc do nhà nước đầu tư.
