115 hộ với hơn 500 người dân ở huyện Mường Lát, Quan Sơn phải dỡ nhà, sơ tán đến nhà người thân vì nhiều quả đồi nứt toác, nguy cơ đổ sụp.
 Sáng 30/9, UBND huyện Quan Sơn cho hay lực lượng chức năng vừa di dời hai khu dân cư với 93 hộ dân tới nơi ở tạm đề phòng đồi sạt lở.
 Cụ thể, tại đỉnh đồi Cha Khót, xã Na Mèo xuất hiện vết nứt dài khoảng 300 m, rộng 50-70 cm, có chỗ tụt sâu gần 2 m. Ngay phía dưới vị trí nứt là khu dân cư, trường học, nhà văn hóa nên chính quyền phải sơ tán 55 hộ dân với 220 người. Ngoài vị trí trên, một vết nứt chạy dài xuyên qua khu dân cư bản Muỗng, xã Trung Xuân phía tả ngạn sông Lò khiến 38 hộ với 166 khẩu phải sơ tán.
 Toàn bộ người dân của hai bản trên đã được di dời tới nhà người thân và những lều lán được bộ đội dựng tạm trong khi chờ sắp xếp nơi ở mới.
 Tại huyện Mường Lát, ông Ngân Trọng Hiệp, Chủ tịch thị trấn Mường Lát, cho biết địa phương đang tổ chức sơ tán, ổn định đời sống cho 25 hộ với123 nhân khẩu sinh sống tại hai khu phố Na Khà và Chiên Pục do đất đồi nguy cơ sạt.
 Trước mắt, bà con được sơ tán đến ở nhờ nhà họ hàng quanh thị trấn.
 Về lâu dài, chính quyền sẽ tìm kiếm quỹ đất, xin nguồn hỗ trợ kinh phí để nhân dân di chuyển đến vị trí mới dựng nhà cửa.
 Theo ông Chủ tịch UBND thị trấn Mường Lát, mưa lớn những ngày qua đã khiến phần taluy dương trên đồi Na Khà ngay sát nhà văn hóa xuất hiện vết sạt lở rất lớn.
 Cung sạt trượt dài khoảng 400 m, rộng 30-40 cm và ngày càng lan rộng.
 Hiện khối lượng đất đá hàng nghìn m3 đang có chiều hướng xê dịch về phía taluy âm, có vị trí xé gãy đường bêtông trong khu dân cư, ăn sát nhà dân.
 Đánh giá tình hình nguy hiểm, Đoàn kinh tế quốc phòng 5 (Quân khu 4) và Đồn Biên phòng cửa khẩu Tén Tằn đã cử 30 cán bộ, chiến sĩ phối hợp với chính quyền địa phương sơ tán khẩn cấp người dân đến nơi ở an toàn. "Một số hộ buộc phải dỡ nhà, di tản tài sản, vật nuôi vì đất đá đã tràn xuống sát vách", ông Hiệp nói.
 Bờ kè đá của nhà văn hóa cũng bị xô đổ, khó có khả năng khôi phục như ban đầu. Ngoài điểm sạt lở ở đồi Na Khà, 4 hộ dân với 12 khẩu ở phố Chiên Pục, thị trấn Mường Lát hôm nay cũng được sơ tán do khu đồi sát nhà dân nứt gãy, sạt lở.
 Các vệt sạt lở có từ những năm trước, song gần đây mưa lớn khiến đồi đứt chân, uy hiếp khu dân cư.
 UBND huyện Mường Lát cho hay ảnh hưởng của hội tụ gió trên cao, mưa lớn những ngày cuối tháng 9 đã làm 32 nhà dân trên địa bàn bị hư hỏng, nhiều tuyến đường bị sạt lở.
 Huyện Mường Lát đã phải di dời gần 450 hộ dân với hơn 2.
000 nhân khẩu tại thị trấn Mường Lát, xã Tam Chung, Pù Nhi, Mường Chanh, Trung Lý, Nhi Sơn, Mường Lý, Quang Chiểu... nằm trong vùng sạt lở đến nơi an toàn.
 Hiện nước lũ trên sông suối ở Mường Lát đã rút, trời tạnh ráo, lực lượng chức năng tập trung xử lý các điểm sạt lở.
 UBND huyện Quan Sơn và Mường Lát vừa báo cáo UBND tỉnh Thanh Hóa đề nghị ban bố tình huống khẩn cấp và cấp ngân sách hỗ trợ người dân làm nhà mới.
