Ít nhất ba ki-ốt bán quần áo, giày dép gần Đại học Đồng Tháp bị ngọn lửa bao trùm, khói lan rộng khu dân cư, tối 30/9.
 Gần 20h, cửa hiệu thời trang nam gồm nhiều căn liền kề trên đường Phạm Hữu Lầu l, phường 6, phát ra tiếng nổ lớn. Lửa cháy lan ra đường dây điện phía trước và nhanh chóng thiêu rụi quần áo, vật dụng rồi lan sang các căn xung quanh.
 Chính quyền địa phương phong toả khu vực cháy, đồng thời di tản người dân gần đó ra bên ngoài.
 Ba xe chữa cháy cùng hàng chục cảnh sát PCCC có mặt dập lửa. Khoảng hai giờ sau, đám cháy cơ bản được khống chế.
 Theo UBND TP Cao Lãnh, hỏa hoạn không gây thương vong, song có 3-4 ki-ốt buôn bán bị thiêu rụi và một số nhà dân, nhà trọ sinh viên bị cháy xém. Nguyên nhân vụ cháy đang được làm rõ.
