Nam thiếu niên cầm dao ngồi vắt vẻo gần 40 phút trên thành ban công của sân thượng nhà sách được cảnh sát đưa xuống đất an toàn, trưa 9/10.
 Gần 10h, nam sinh mặc áo thun, quần jeans, đến một nhà sách trên đại lộ Hòa Bình, quận Ninh Kiều.
 Sau một lúc tham quan, trò chuyện với một số người có mặt tại đây, thiếu niên này nói lên tầng 2 để đi vệ sinh.
 Tuy nhiên, sau đó người dân phát hiện cậu ta ngồi vắt vẻo trên thành ban công sân thượng, tay cầm điện thoại nói chuyện, tay còn lại cầm dao rọc giấy múa máy.
 Công an quận Ninh Kiều điều động 3 xe cứu hộ chuyên dụng, thang nâng, đệm hơi cùng hàng chục cán bộ chiến sĩ đến hiện trường triển khai công tác giải cứu. Lực lượng làm nhiệm vụ động viên, thuyết phục; đồng thời bơm nệm hơi dưới đất đề phòng cậu ta nhảy xuống.
 Đến 11h50, một số cảnh sát bí mật tiếp cận từ phía sau, ập tới khống chế đưa thiếu niên này vào nơi an toàn. Kết quả test nhanh, nam sinh âm tính với ma túy.
 Bước đầu, cơ quan chức năng xác định thiếu niên 16 tuổi, ở quận Ninh Kiều đang học tại một trường phổ thông cao đẳng tại quận Cái Răng, TP Cần Thơ.
 Do bị can ngăn tình cảm với bạn gái nên gần đây cậu có biểu hiện trầm cảm...
