Trưởng phòng giao dịch chi nhánh ngân hàng ở huyện Gò Công Tây nghi uống rượu bia, lái ôtô tông loạt xe máy, bé gái 9 tuổi tử vong, 4 người thương tích.
 Hơn 16h hôm qua, ông Võ Tấn Phương (42 tuổi, ngụ xã Đạo Thạnh, TP Mỹ Tho, tỉnh) lái ôtô 5 chỗ, biển số Tiền Giang, chạy trên quốc lộ 50, hướng từ TP Gò Công về TP Mỹ Tho. Khi qua đoạn thuộc xã An Thạnh Thủy (huyện Chợ Gạo), ôtô đâm vào một xe máy dựng bên đường và đôi nam nữ (đều 17 tuổi) đang chạy xe hướng ngược lại.
 Ôtô tiếp tục kéo lê xe cùng nạn nhân hàng chục mét, rồi lao sang bên kia đường, tông vào xe máy do anh Huỳnh Quốc Phong (37 tuổi) chở hai con 9 tuổi và 6 tuổi đang dừng ở vỉa hè nghe điện thoại.
 Ba bố con cùng xe máy bị ôtô tông văng xa hơn 10 m, dắt vào đống gỗ để bên vỉa hè. Những người ở gần chạy lại kéo các thanh gỗ cứu nạn nhân.
 Ôtô gây tai nạn sau vài giây dừng lại sau đó tiến sang bên kia đường, tiếp tục chạy đi.
 Tai nạn khiến ba xe máy hư hỏng, nhiều mảnh vỡ ôtô vương vãi trên quãng đường hơn 50 m.
 Bé gái 9 tuổi tử vong tại chỗ, 4 nạn nhân khác được đưa đi cấp cứu.
 Ông Phương sau đó đến Cơ quan CSĐT Công an Tiền Giang đầu thú.
 Thông tin ban đầu từ công an tỉnh, người này là trưởng phòng giao dịch một chi nhánh ngân hàng ở huyện Gò Công Tây, lúc gây tai nạn uống rượu bia, nồng độ cồn trong máu ghi nhận là 0,416mg/l.
 Đây là mức vượt khung cao nhất (0,4 mg/l) trong xử lý vi phạm nồng độ cồn.
