UBND TP Hải Phòng sẽ chi 234 tỷ đồng để tôn tạo tổng thể Khu di tích bến K15, nơi xuất phát của đoàn tàu không số huyền thoại.
 Dự án đầu tư xây dựng, tu bổ, tôn tạo quần thể di tích bến K15 sẽ được thực hiện trên diện tích 2,28 ha do Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP Hải Phòng làm chủ đầu tư.
 Các hạng mục bao gồm xây dựng cổng vào khu di tích, đài tưởng niệm, sân quảng trường, cầu tàu kết hợp thả hoa đăng, đền thờ anh hùng - liệt sĩ; mô phỏng tàu không số và các chiến sĩ, phù điêu Đại tướng Võ Nguyên Giáp với lực lượng Hải quân; và hệ thống hạ tầng phụ trợ.
 Thời gian thực hiện đến năm 2026.
 UBND TP Hải Phòng cho biết dự án được triển khai nhằm bảo tồn, phát huy giá trị của di tích lịch sử quốc gia bến tàu K15, góp phần giáo dục truyền thống cách mạng, tinh thần yêu nước, lòng tự hào dân tộc cho thế hệ trẻ; thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội của địa phương.
 Trong 5 ngày từ 7/10 đến 12/10, TP Hải Phòng đã trưng bày xin ý kiến người dân về mẫu phác thảo phù điêu đại tướng Võ Nguyên Giáp với lực lượng Hải quân, tàu không số và các chiến sĩ thuộc dự án tại bến K15.
 Trong đó, hạng mục công trình tàu không số và các chiến sĩ có kích thước 19,8 m x 5,92 m với tàu bằng đá, trên boong tàu bố trí vườn tượng bằng đồng, tái hiện nghi thức buổi lễ tiễn các chiến sĩ trước khi lên đường làm nhiệm vụ.
 Phù điêu đại tướng Võ Nguyên Giáp với lực lượng Hải quân làm bằng đồng, kích thước dự kiến 11,71 m x 6,68 m, được gắn vào hệ khung thép không gỉ và đỡ bởi hệ thống kết cấu bêtông chịu lực.
 Trước đó, TP Hải Phòng đã tổ chức thi tuyển và chọn được 3 phù điêu, 3 tàu mô phỏng để bước tiếp vào vòng chung khảo.
 Căn cứ ý kiến của Hội đồng nghệ thuật và tổ cố vấn, các tác giả đã bổ sung, chỉnh sửa, trưng bày xin ý kiến người dân trước khi Hội đồng Nghệ thuật và tổ cố vấn lịch sử chấm chọn vòng chung kết.
 Nằm dưới chân đồi Vạn Hoa, phường Vạn Hương, bến K15 là điểm xuất phát của những chuyến tàu không số huyền thoại.
 Trong suốt những năm tháng kháng chiến khốc liệt, từ bến tàu này, hàng trăm con tàu đã lặng lẽ vượt sóng, mang theo hơn 150.
000 tấn vũ khí, trang thiết bị cùng hàng chục nghìn cán bộ, chiến sĩ Nam tiến, góp phần quan trọng vào thắng lợi chung của cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước.
 Ngày 18/8/2008, bến K15 đã được Nhà nước công nhận là Di tích lịch sử cấp quốc gia.
