Người phụ nữ 48 tuổi ở TP Vũng Tàu chạy xe máy va vào cửa tài xế taxi mở bất ngờ, ngã xuống đường, bị ôtô khác cán lên.
 Hơn 10h ngày 13/10, taxi dừng trước hẻm cạnh số 426 đường Trương Công Định, TP Vũng Tàu.
 Sau khi khách xuống xe, nam tài xế mở cửa ghế lái đột ngột khiến người phụ nữ chạy xe máy cùng chiều phía sau tông trúng, ngã ra đường.
 Cùng lúc ôtô 4 chỗ chạy chiều ngược lại cuốn nạn nhân vào gầm, kéo lê một đoạn hơn 5 m. "Chị này bị mắc kẹt, mọi người hợp lực mới nhấc xe để đưa ra trong tình trạng chấn thương rất nặng", nhân chứng nói.
 Bệnh viện Đa khoa TP Vũng Tàu cho biết nạn nhân ngưng tim, ngưng thở, mọi nỗ lực hồi sức cấp cứu không mang lại hiệu quả.
 Vụ việc đang được Công an TP Vũng Tàu điều tra.
