Sáu người đi thuyền qua hồ Thác Vàng, huyện Buôn Đôn, bất ngờ bị lật, 5 người bơi được vào bờ, một thiếu nữ mất tích.
 Sáu người trong gia đình (2 nam, 4 nữ) sáng 19/10 đi thuyền qua hồ Thác Vàng, xã Krông Na (giáp ranh xã Ea Huar), để bẻ bắp.
 Khi thuyền ra cách bờ khoảng 100 m đã bị lật.
 Năm người bám được cây bơi vào bờ, còn em H'Song Niê (16 tuổi, ngụ xã Ea Huar) bị sóng đánh ra xa, mất tích.
 Cơ quan chức năng điều 30 người lặn tìm nạn nhân nhiều giờ, song chưa có kết quả.
 Vị trí nạn nhân mất tích khá sâu, cách xa bờ, lực lượng cứu nạn gặp khó khăn.
 Đến tối nay công tác cứu hộ vẫn tiếp tục.
 Ông Đoàn Văn Hưng, Chủ tịch UBND xã Ea Huar, cho biết hồ Thác Vàng có diện tích khoảng 90 ha, vị trí sâu nhất trên 10 m.
 Người dân địa phương thường phải dùng thuyền qua bên kia hồ (xã Krông Na) làm rẫy vì đi đường vòng phải mất hơn một tiếng rưỡi.
