Điểm sạt lở dài 60 m trước cầu cạn Móng Sến ở Sa Pa khiến phương tiện không thể lưu thông, phải đi theo quốc lộ 4D.
 Sáng 7/10, khoảng 20.
000 m3 đất đá ở taluy dương sạt xuống tỉnh lộ 155 thuộc xã Trung Chải, thị xã Sa Pa.
 Vị trí sạt lở nằm trước trạm thu phí cầu Móng Sến, khiến cầu bị tê liệt.
 Các phương tiện phải đi theo quốc lộ 4D qua dốc ba tầng để từ TP Lào Cai đi thị xã Sa Pa và ngược lại.
 Đơn vị bảo trì tuyến đường cho biết đã phát hiện dấu hiệu sạt lở từ ngày 4/10 và phối hợp với ngành giao thông cắm biển, căng dây cảnh báo và hướng dẫn người dân không đi sát vào chân taluy dương để đảm bảo an toàn.
 Khánh thành ngày 29/9/2021, cầu Móng Sến là công trình trọng điểm trong dự án xây dựng tuyến đường mới kết nối với cao tốc Nội Bài - Lào Cai, thay thế quốc lộ 4D.
 Với tổng vốn đầu tư 450 tỷ đồng, cầu bắc qua hai ngọn đồi, trụ đầu cầu cao 83 m - là trụ cầu cạn cao nhất Việt Nam.
 Cầu rộng 14 m với 4 làn xe, dài 612 m, gồm 5 nhịp liên tục, trong đó nhịp dài nhất 132 m.
 Từ TP Lào Cai lên thị xã Sa Pa khoảng 30 km, đi theo đường 4D cũ sẽ phải qua dốc ba tầng thường xuyên sạt lở.
 Cầu Móng Sến giúp rút ngắn khoảng 2,5 km so với đường cũ và không phải đi qua dốc ba tầng.
 Trước đó Lào Cai bị ảnh hưởng nặng từ mưa lũ sau bão Yagi, làm 136 người chết, 16 người mất tích.
 Hơn 10.
100 nhà bị ngập nước, sạt lở, lũ cuốn trôi; hơn 1.
500 nhà hư hỏng công trình phụ trợ, hiện còn 4.
440 hộ nằm trong khu vực nguy hiểm phải di chuyển; thiệt hại kinh tế hơn 6.
800 tỷ đồng.
