Xe bán tải và xe con tạt đầu, đánh võng và phanh gấp trên đoạn đường khoảng một km ở quận Hà Đông, gây nguy hiểm cho phương tiện khác.
 Khoảng 6h ngày 12/10, xe con chạy trên phố Quang Trung, quận Hà Đông hướng từ trung tâm Thủ đô đến bến xe Yên Nghĩa, khi tới nút giao vào trường THPT chuyên Nguyễn Huệ thì bị một xe bán tải chạy bên trái vọt lên trước tạt đầu rồi phanh gấp.
 Camera hành trình của xe con cho thấy xe này đã đánh lái sang trái, tăng tốc độ lên 64 km/h để vượt một xe cùng chiều đi trước và tạt đầu xe bán tải.
 Ít giây sau xe bán tải tiếp tục vọt từ làn trái và liên tục đánh võng, phanh gấp.
 Khi đến đèn tín hiệu giao với quốc lộ 21B, xe bán tải vào làn trong cùng đỗ chờ đèn đỏ.
 Tài xế xe con đi lên vỉa hè, đỗ kế bên và cãi cọ với lái xe bán tải.
 Đoạn đường hai xe tạt đầu nhau dài khoảng một km, gồm bốn làn đường, trong đó một làn dành riêng cho xe buýt nhanh, mật độ phương tiện lớn.
 Nhiều xe máy, ôtô phải đi chậm để tránh va chạm với hai xe đang đánh võng.
 Phòng Cảnh sát giao thông, Công an TP Hà Nội, cho biết đã tiếp nhận hình ảnh sự việc và đang làm rõ.
