Thành phố kêu gọi doanh nghiệp đầu tư 23 dự án trong lĩnh vực văn hóa, thể thao với tổng vốn dự kiến hơn 23.
600 tỷ đồng theo phương thức đối tác công tư (PPP).
 Các dự án được chính quyền TP HCM công bố tại hội nghị xúc tiến đầu tư năm 2024 tổ chức sáng 15/10.
 Trong đó, thành phố ưu tiên mời đầu tư ngay trong năm nay 5 dự án với tổng vốn hơn 2.
300 tỷ đồng và giới thiệu 18 dự án với tổng vốn hơn 21.
255 tỷ đồng để doanh nghiệp nghiên cứu, đề xuất phương án.
 5 dự án ưu tiên đầu tư gồm xây dựng mới Trung tâm biểu diễn nghệ thuật lao động A-B, quận 5 (164 tỷ đồng); Nhà hát Gia Định, quận Bình Thạnh (250 tỷ đồng); Trung tâm Văn hóa TP, quận 1(295 tỷ đồng); Trung tâm Văn hóa nghệ thuật TP HCM tại khu đô thị mới Thủ Thiêm (chưa xác định mức đầu tư) và Trung tâm Văn hóa thể thao đa năng thành phố tại huyện Cần Giờ với 1.
643 tỷ đồng.
 Trong 18 dự án để các nhà đầu tư nghiên cứu, đề xuất phương án đầu tư có 16 dự án thành phần thuộc Khu liên hợp thể dục thể thao quốc gia Rạch Chiếc (TP Thủ Đức), gồm: Học viện bóng đá và cụm 6 sân tập bóng đá ngoài trời (1.
000 tỷ đồng), sân vận động chính có bố trí đường chạy điền kinh (7.
000 tỷ đồng), nhà đua xe đạp lòng chảo tích hợp đường đua xe mô tô kết hợp sân bóng đá ngoài trời (4.
000 tỷ), sân thi đấu các bộ môn điền kinh (1.
500 tỷ đồng)...
 Ông Mai Trọng Linh, Phó giám đốc dự án của CT Group, nói doanh nghiệp quan tâm dự án xây mới Trung tâm biểu diễn nghệ thuật lao động A-B (quận 5) và Trung tâm Văn hóa nghệ thuật TP HCM tại khu đô thị mới Thủ Thiêm.
 Tuy nhiên, băn khoăn của nhà đầu tư là chính sách hỗ trợ theo Nghị quyết 98 chưa rõ ràng.
 Đặc biệt, lợi nhuận đầu tư vào lĩnh vực này không thực sự hấp dẫn và đặt tình huống "thu không đủ bù chi", thành phố sẽ hỗ trợ doanh nghiệp ra sao?
 Tương tự, ông Phan Quang, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn Xuân Hòa, nói bản thân ông và đối tác ở nước ngoài rất quan tâm đến dự án Khu liên hợp thể dục thể thao quốc gia Rạch Chiếc.
 Tuy nhiên, quá trình tìm hiểu gặp nhiều khúc mắc.
 Do đó, ông mong muốn thành phố có một đầu mối tiếp nhận các thông tin và giải đáp nhanh, hướng dẫn rõ ràng cho doanh nghiệp để tránh tổn thất thời gian, tiền bạc của nhà đầu tư. "Với các dự án đầu tư có sử dụng đất công thủ tục sẽ rất phức tạp, vậy sở ngành nào tiếp nhận, giải quyết ngay mà không loanh quanh, phiền hà", ông Quang đặt vấn đề.
 Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi nói lĩnh vực văn hóa không phải ngành phát sinh nhiều lợi nhuận.
 Các nhà đầu tư tham gia với tình cảm, đam mê và trách nhiệm, phía chính quyền thành phố sẽ tạo điều kiện về môi trường, cơ chế, chính sách.
 Theo ông Mãi, Nghị quyết 98 cho phép thành phố thử nghiệm những mô hình và cách thức quản lý mới, linh hoạt hơn so với các quy định chung khi thực hiện dự án PPP.
 Đơn cử ngân sách sẽ tham gia dưới 70% (quy định pháp luật hiện hành không quá 50%) tổng vốn đầu tư ở một số dự án PPP cụ thể.
 Thành phố cũng có cơ chế bù đắp cho nhà đầu tư ở các dự án BOT trong trường hợp thu không đủ nhằm đảm bảo quyền lợi cho nhà đầu tư. "Sau hội nghị này tôi sẽ gặp trực tiếp nhà đầu tư quan tâm các dự án lớn để trao đổi cụ thể hơn", ông Mãi nói, cho biết tới đây thành phố có một phó chủ tịch UBND thành phố phụ trách thực hiện Nghị quyết 98, trong đó có tổ phụ trách PPP.
 Đây sẽ là đầu mối tiếp nhận các thông tin từ nhà đầu tư để hướng dẫn, đốc thúc sở ngành liên quan xử lý nhanh nhất.
 Tại hội nghị, Bộ trưởng Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Văn Hùng nói TP HCM không chỉ là đầu tàu về kinh tế, xã hội mà ở lĩnh vực văn hóa, thành phố cũng dẫn đầu.
 Điều này không phải do tự suy tôn mà lịch sử và thực tế đều đã chứng minh, Đảng và Nhà nước cũng nhìn nhận.
 Do đó, chính quyền thành phố cần định vị lại vị thế để tạo ra thị trường tiềm năng, thu hút được nhà đầu tư. "Đừng nghĩ nhà hát chỉ là nơi biểu diễn, sân vận động là nơi thi đấu mà đó phải là những công trình kiến trúc, tồn tại trăm năm, trở thành niềm tự hào của nhiều thế hệ", ông Hùng nói, cho biết Bộ sẽ đồng hành, tháo gỡ, kiến nghị những khó khăn vượt thẩm quyền của thành phố để thúc đẩy nhanh các dự án.
