Bộ Quốc phòng đề xuất nâng 1-5 tuổi phục vụ tại ngũ cho một số cấp sĩ quan để được hưởng mức lương tối đa theo quy định của Luật Bảo hiểm xã hội.
 Cử tri các tỉnh Thái Bình, Hà Tĩnh và Hà Nam kiến nghị Bộ Quốc phòng nghiên cứu trình Quốc hội xem xét sửa đổi một số nội dung tại Luật Sĩ quan quân đội nhân dân Việt Nam để đảm bảo quyền lợi cho sĩ quan.
 Theo Luật hiện hành, sĩ quan cấp úy, tá trong quân đội có độ tuổi nghỉ hưu thấp hơn sĩ quan công an 3 đến 5 tuổi.
 Cụ thể, thiếu tá, trung tá nghỉ công tác ở tuổi 48, 50, khi thời gian đóng bảo hiểm xã hội (BHXH) chưa đủ 35 năm nên không được nhận đủ lương hưu 75%.
 Cử tri cũng kiến nghị rút ngắn thời hạn xét thăng quân hàm; bổ sung chính sách về nhà ở, ưu đãi về nhà ở xã hội, nhà ở công vụ đối với lực lượng sĩ quan tại ngũ.
 Trả lời, Bộ Quốc phòng cho biết Bộ đang tổng kết thực hiện Luật Sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam từ cấp trung đoàn và tương đương trở lên đến cấp Bộ.
 Hồ sơ dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật đã được xây dựng để Chính phủ trình Quốc hội xem xét, thông qua vào kỳ họp thứ 8 vào tháng 10.
 Dự thảo bổ sung chức vụ cơ bản của sĩ quan và nâng hạn tuổi phục vụ tại ngũ của sĩ quan từ một đến 5 tuổi để sĩ quan cấp thiếu tá, trung tá khi nghỉ hưu cơ bản được hưởng mức lương tối đa theo quy định của Luật Bảo hiểm xã hội.
 Dự luật cũng hướng đến khắc phục những vướng mắc, bất cập trong thực tiễn về chế độ, chính sách về nhà ở đối với sĩ quan, bảo đảm tính khả thi, phù hợp với hệ thống pháp luật và tính chất, nhiệm vụ của Quân đội là ngành lao động đặc biệt.
 Tại phiên họp lấy ý kiến xây dựng dự thảo luật hồi tháng 7, Bộ Quốc phòng cho biết để chuẩn bị cho việc tăng hạn tuổi, Bộ sẽ tập trung vào các giải pháp như tăng chỉ tiêu đào tạo sau đại học, rà soát và đào tạo chuyển đổi nghề nghiệp cho cán bộ thừa để tối ưu hóa cơ cấu nhân sự, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ mới.
 Bên cạnh đó, lãnh đạo cơ quan, đơn vị chủ động luân chuyển, luân phiên cán bộ từ nơi thừa sang nơi thiếu, từ địa bàn thuận lợi về địa bàn khó khăn, đơn vị khung thường trực và cơ quan quân sự địa phương.
 Dự thảo luật hướng đến việc nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ bằng cách linh hoạt hóa tuổi giữ chức vụ, kéo dài thời gian công tác đối với những người có chuyên môn cao và đồng thời loại bỏ những trường hợp không đáp ứng yêu cầu.
 Bộ cũng đề xuất kéo dài tuổi phục vụ tại ngũ đối với sĩ quan là giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ chuyên khoa 2, dược sĩ chuyên khoa 2, tổng công trình sư, nhà khoa học đầu ngành hoặc trường hợp đặc biệt, nhằm cụ thể hóa chủ trương của Đảng về chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài.
 Tuổi phục vụ tại ngũ là hạn tuổi phục vụ cao nhất theo cấp bậc quân hàm của sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp được quy định tại Luật Sĩ quan và Luật Quân nhân chuyên nghiệp, công nhân và viên chức quốc phòng.
 Đối với sĩ quan, tuổi phục vụ tại ngũ thực hiện theo quy định tại Điều 13 của Luật Sĩ quan, cấp úy là 46; thiếu tá là 48; trung tá là 51; thượng tá là 54; đại tá là 57 đối với nam và 55 đối với nữ; cấp tướng nam 60, nữ 55 tuổi. Khi quân đội có nhu cầu, sĩ quan có đủ phẩm chất về chính trị, đạo đức, giỏi về chuyên môn, nghiệp vụ, sức khỏe tốt và tự nguyện thì có thể được kéo dài tuổi phục vụ tại ngũ so với hạn tuổi cao nhất theo cấp bậc quân hàm trên đây không quá 5 năm; trường hợp đặc biệt có thể kéo dài hơn.
