Đang tiếp nhiên liệu cho cây xăng ở huyện Phước Long, xe bồn bất ngờ bốc cháy ngùn ngụt, trưa 15/10. Khoảng 11h, khi xe bồn đang tiếp xăng cho trạm ở thị trấn Phước Long, các đường ống dẫn nhiên liệu bất ngờ phát nổ.
 Đám cháy táp vào ôtô tạo cột khói lửa cao hàng chục mét, lan sang khu vực nhà kho.
 Tài xế cùng với nhân viên cây xăng dùng bình chữa cháy tại chỗ dập lửa nhưng không thành. Lực lượng PCCC Bạc Liêu điều 3 xe chuyên dụng cùng hàng chục chiến sĩ đến dập lửa sau khoảng 10 phút.
 Sự cố khiến chủ cơ sở đứng gần các trụ xăng bị thương ở mặt, cháy tóc, được cấp cứu ở trung tâm y tế huyện. Năm trụ xăng hư hỏng khoảng 50%.
 Xe bồn bị thiêu rụi.
 Cơ quan chức năng điều tra nguyên nhân, thống kê thiệt hại.
