Rác từ bãi tập kết của Nhà máy xử lý chất thải rắn Xuân Trường, TP Đà Lạt, bị sạt lở, tràn xuống vùi lấp vườn trồng cà phê của người dân.
 Hàng trăm tấn rác từ khu vực sân của nhà máy trên đồi cao đổ ập xuống bên dưới hôm 22/10.
 Nơi sạt lở rộng khoảng 10 m, kéo dài 30 m, xô đổ nhiều cây thông, vùi lấp khoảng 2.
000 m2 đất đang trồng cà phê lâu năm, chuẩn bị vào mùa thu hoạch của hai hộ dân.
 Nước từ rác rò rỉ, chảy vào con suối ở chân đồi gây ô nhiễm.
 Nhà máy huy động ba xe múc san gạt rác ở vị trí sạt lở để hạn chế rác tiếp tục đổ xuống bên dưới.
 Ngày 23/10, UBND xã Xuân Trường làm việc với đại diện nhà máy, yêu cầu gom toàn bộ rác thải bị sạt lở về khu vực tập kết của nhà máy, thống kê, bồi thường thiệt hại cho người dân.
 Chính quyền yêu cầu chủ đầu tư xây tường bao khu vực chứa rác để ngăn sạt lở.
 Nhà máy xử lý chất thải rắn Xuân Trường do Công ty TNHH Năng Lượng Xanh đầu tư trên khu đất rộng 28 ha, đi vào hoạt động từ năm 2015.
 Nhà máy đang hoạt động ba dây chuyền, tiếp nhận 100% rác thải của TP Đà Lạt để xử lý, sản xuất hạt nhựa, phân vi sinh, gạch...
