Xe tải bất ngờ tông ôtô phía trước rồi lao vào cabin trạm thu phí Ninh Xuân ở thị xã Ninh Hòa, hai nhân viên bị thương, sáng 5/10. Khoảng 8h45, anh Nguyễn Văn Hoàng, lái xe tải biển số Khánh Hòa vào làn số 1 của trạm thu phí Ninh Xuân, trên quốc lộ 26, hướng Đăk Lăk đi Khánh Hòa.
 Do thiếu quan sát, xe tải bất ngờ tông đuôi ôtô 7 chỗ phía trước, rồi tiếp tục lao vào trạm thu phí.
 Cú đâm khiến cabin thu phí hư hỏng, hai nhân viên bên trong bị thương nhẹ, hoảng loạn.
 Đuôi ôtô 7 chỗ bị biến dạng, đầu xe tải hư hỏng nhẹ.
 Trạm thu phí Ninh Xuân phải tạm đóng làn thu phí số 1 để cảnh sát giao thông xử lý, khắc phục sự cố. Những xe khác được phân luồng đi sang làn bên cạnh để tránh ùn tắc.
 Trạm BOT Ninh Xuân tại thị xã Ninh Hòa để thu phí cho dự án mở rộng, nâng cấp quốc lộ 26 - dài 151 km, nối liền 2 tỉnh Khánh Hòa và Đăk Lăk.
