Công binh đã trục vớt thành công quả bom nặng 1.
362 kg còn nguyên hơn 800 kg thuốc nổ, nằm gần trụ cầu Long Biên, ngày 24/10.
 Quả bom được người dân phát hiện chiều 21/10, nằm cách trụ số 9 cầu Long Biên về phía hạ lưu khoảng 200 m.
 Bom ký hiệu M-118, dài 210 cm, đường kính 56 cm, còn sót lại từ thời chiến tranh.
 Ban Chỉ huy Quân sự quận Long Biên sau đó di dời bom vào gần bờ, cắt cử lực lượng canh gác chờ xử lý.
 Đến rạng sáng 24/10, Ban Chỉ huy quân sự quận Long Biên phối hợp với Tiểu đoàn Công binh 544 và Binh chủng Công binh trục vớt thành công quả bom M-118 và chuyển về Trường bắn Hòa Thạch, huyện Quốc Oai.
 Đại tá Nguyễn Đăng Chiến, Trưởng phòng Tuyên huấn, Binh chủng Công binh, cho biết quả bom chứa hơn 800 kg thuốc nổ.
 Công binh sẽ cắt, dùng hơi nước tách rời vỏ bom và thuốc nổ.
 Dự kiến ngày mai công tác xử lý sẽ hoàn tất.
 Trước đó ngày 10/10, quả bom cùng loại cũng được Ban Chỉ huy Quân sự quận Long Biên và Binh chủng Công binh xử lý thành công.
 Trong chiến tranh phá hoại bằng không quân của Mỹ ở miền Bắc (1965-1972), cầu Long Biên bị ném bom 14 lần, hư hỏng nặng 1.
500 m cầu và 4 trụ.
