Lửa bùng lên bao trùm kho chứa nguyên liệu rộng 3.
000 m2 của công ty sản xuất giày da ở huyện Long Điền, cột khói bốc cao hàng chục mét, tối 6/10.
 Gần 20h, lửa bùng lên ở nhà kho Công ty Changchun Vina tại cụm công nghiệp xã An Ngãi.
 Do ngày nghỉ, công ty không hoạt động. Một số nhân viên trực dùng các phương tiện chữa cháy tại chỗ dập lửa nhưng không thành.
 Đám cháy nhanh chóng lan rộng khắp kho chứa vật liệu, tạo cột khói bốc cao cuồn cuộn, đen nghịt.
 Cảnh sát chữa cháy Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu huy động 20 xe cứu hóa, hơn 120 cán bộ chiến sĩ đến dập lửa.
 Đến 22h15, đám cháy cơ bản được khống chế.
 Bước đầu cơ quan chức năng xác định hỏa hoạn không gây thương vong, song thiêu rụi kho nguyên vật liệu giày da rộng khoảng 3.
000 m2 và nhiều tài sản bên trong. Nguyên nhân hỏa hoạn đang được điều tra.
 Công ty Changchun Vina vốn đầu tư nước ngoài, chuyên sản xuất giày da, có khoảng 2.
500 công nhân làm việc.
 Cụm công nghiệp An Ngãi rộng hơn 37 ha, chủ yếu sản xuất hàng may mặc, giày da, tiêu dùng, cơ khí, xây dựng...
 Bao quanh khu vực là rừng phòng hộ, hồ điều hòa.
