Ba xe tải và hai xe bốn chỗ va chạm liên hoàn trên đường dẫn lên cầu Thăng Long khiến vành đai 3 ùn tắc kéo dài 5 km.
 Khoảng 10h, đoàn xe tải, xe bốn chỗ đi trên đường Võ Văn Kiệt hướng Đông Anh - Cầu Giấy, khi đến đoạn dẫn lên cầu Thăng Long thì va chạm liên hoàn ở làn ngoài cùng.
 Trong đó, một xe bốn chỗ bị đâm biến dạng, nằm giữa hai xe tải, tài xế mắc kẹt.
 Gần 10 người đi đường cạy cửa hỗ trợ đưa nạn nhân ra ngoài đi cấp cứu.
 Những xe còn lại bị hư hỏng nhẹ.
 Đường Võ Văn Kiệt - cầu Thăng Long hướng vào trung tâm thành phố ùn tắc khoảng 5 km từ nút giao với tỉnh lộ 23 đến đầu đường Phạm Văn Đồng, quận Nam Từ Liêm.
 Chiều ra khỏi thành phố ùn tắc nhẹ.
 Các đội Cảnh sát giao thông số 6 và 15, Công an TP Hà Nội đang phân luồng, giải quyết tai nạn.
 Đường Võ Văn Kiệt, cầu Thăng Long nằm trên tuyến vành đai 3 nối cửa ngõ phía nam và phía bắc của Hà Nội.
