Quả đồi ở huyện Bảo Lâm bị nứt hở rộng nhất 1,5 m, kéo dài từ đỉnh xuống vườn sản xuất của 20 hộ dân, tiềm ẩn nguy cơ sạt lở khi địa bàn mưa kéo dài.
 Vết nứt đồi đất sản xuất nông nghiệp ở xóm Cốc, thôn 4, xã Lộc Tân, xuất hiện sau những ngày mưa lớn, nơi rộng nhất khoảng 1,5 m, sâu nhiều mét, chạy dọc từ đỉnh đồi xuống vườn bên dưới.
 Giữa đỉnh đồi xuất hiện một số vết nứt độ hở 20-40 cm.
 Con đường dẫn vào khu dân cư xuất hiện nhiều điểm sạt lở các bờ taluy dương và âm, tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn cho người và xe qua lại.
 Ông Đặng Văn Hân, ở thôn 4, cho biết khu vực này có khoảng 20 hộ dân canh tác.
 Người dân dựng chòi, nhà tạm ở vườn để chăm sóc, canh giữ cây trồng.
 Vào những ngày thu hoạch chè, cà phê, nơi này có hàng trăm người ra vào.
 Mưa liên tục thời gian qua gây tình trạng sạt lở, đá tảng lăn xuống đường khiến người dân lo lắng.
 Ngày 23/10, Cơ quan chức năng huyện Bảo Lâm đến khảo sát, nhận định vết nứt trước đây là rãnh nước từ trên đồi đổ xuống giữa vườn hai hộ dân, mưa lớn lâu ngày, gây ra tình trạng xói mòn đất.
 Chính quyền cắm biển cảnh báo nguy hiểm ở quả đồi và dọc tuyến đường dân sinh để người dân phòng tránh.
