Bộ đội dùng phà chuyên dụng chở người và phương tiện qua sông do cầu phao Phong Châu tạm ngưng hoạt động khi nước sông Hồng dâng cao.
 14h ngày 4/10, Lữ đoàn 249 Binh chủng Công binh, Bộ Quốc phòng đã đưa hai phà vào hoạt động, mỗi phà được lắp ghép từ 3 đốt cầu phao và một đầu máy kéo.
 Theo ông Nguyễn Văn Hùng, Phó chủ tịch huyện Tam Nông, hai phà sẽ hoạt động liên tục từ sáng đến 22h hàng ngày, mỗi chuyến chở khoảng 90 người và 45 phương tiện.
 Phà chỉ vận chuyển người và các loại xe thô sơ như xe máy, xe đạp.
 Để đảm bảo an toàn, tất cả hành khách đều phải mặc áo phao.
 Trước đó 10h ngày 9/9, cầu Phong Châu bắc qua sông Hồng sập hai nhịp khiến 8 người mất tích.
 Đến nay, thi thể 4 nạn nhân đã được tìm thấy.
 Ngày 29/9, Lữ đoàn 249 lắp cầu phao để đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân.
 Cầu phao nối hai xã Hương Nộn, huyện Tam Nông và Phùng Nguyên, huyện Lâm Thao.
 Tối 1/10, sau một ngày đi vào hoạt động, quân đội phải cắt nhịp cầu phao, tạm dừng phương tiện qua lại do lũ trên sông Hồng lên cao.
