Thủ tướng chỉ đạo TP Đà Nẵng hoàn thành xây dựng đề án, hồ sơ thành lập khu thương mại tự do trong tháng 12/2024.
 Theo quyết định phân công nhiệm vụ triển khai nghị quyết của Quốc hội về tổ chức chính quyền đô thị và thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển TP Đà Nẵng, sau khi hoàn thành đề án, hồ sơ lập khu thương mại tự do, Đà Nẵng gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
 Trong quý IV/2024 và quý I/2025, Bộ phải thẩm định để trình Thủ tướng ban hành quyết định lập khu thương mại tự do Đà Nẵng.
 Để nâng cao hiệu quả quản lý, Đà Nẵng xây dựng hồ sơ đề xuất Thủ tướng giao nhiệm vụ quản lý Khu thương mại tự do cho Ban Quản lý Khu công nghệ cao và các khu công nghiệp.
 Bộ Nội vụ sẽ sớm xem xét, thẩm định đề xuất trong năm nay.
 Bộ Tài chính sẽ xây dựng quy trình cụ thể để quản lý hàng hóa xuất nhập khẩu tại Khu thương mại tự do Đà Nẵng.
 Trong khi đó, Bộ Công Thương xem xét giao cho Ban Quản lý Khu công nghệ cao cấp giấy chứng nhận xuất xứ cho các sản phẩm sản xuất tại khu vực này.
 Giữa tháng 6, Quốc hội thông qua nghị quyết tổ chức chính quyền đô thị và thí điểm một số cơ chế đặc thù phát triển TP Đà Nẵng.
 Trong đó, thành phố được lập khu thương mại tự do gắn với cảng biển Liên Chiểu, thí điểm cơ chế, chính sách thu hút đầu tư, tài chính, thương mại, du lịch và dịch vụ chất lượng cao.
 Theo Sở Công Thương Đà Nẵng, thành phố đã khảo sát 4 vị trí đề xuất làm khu thương mại tự do.
 Vị trí 1 hình thành khu logistics và sản xuất khoảng 536 ha nằm phía tây đường tránh Nam hầm Hải Vân đến hết thôn Trường Định, xã Hòa Liên, huyện Hòa Vang.
 Vị trí 2 hình thành khu sản xuất rộng khoảng 538 ha tại khu vực khu công nghệ cao mở rộng, xã Hòa Ninh, huyện Hòa Vang.
 Vị trí 3 hình thành khu thương mại dịch vụ khoảng 132 ha tại khu vực được định hướng là khu phi thuế quan, xã Hòa Nhơn, huyện Hòa Vang.
 Vị trí thứ 4 là đề xuất lấn biển dự kiến rộng 250-1.
000 ha tại vịnh Đà Nẵng (chưa được định hướng trong quy hoạch xây dựng).
 Đà Nẵng dự kiến tổng diện tích khu thương mại tự do khoảng 1.
000-1.
500 ha.
