Ký túc xá trường THCS Trung Lý ở huyện Mường Lát bị hàng nghìn m3 đất đá sạt lở gây hư hỏng nặng, chính quyền phải ban bố tình huống khẩn cấp. Ngày 8/10, ông Trịnh Văn Thế, Chủ tịch UBND huyện Mường Lát cho biết Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa vừa ban bố tình huống khẩn cấp tại điểm sạt lở phía sau trường Phổ thông dân tộc bán trú THCS Trung Lý để tìm phương án xử lý. Nửa tháng trước, hàng nghìn m3 đất đá sạt lở, tràn vào khu ký túc xá 15 phòng của trường khi hơn 200 học sinh đang ngủ trưa.
 Giáo viên trực ban phát hiện nên hô hoán và phối hợp với bộ đội biên phòng, chính quyền địa phương sơ tán học sinh đến khu lớp học hai tầng gần đó. Ký túc xá được xây dựng kiểu nhà lắp ghép, có 15 phòng ở dành cho 460 học sinh ở lại bán trú cả tuần.
 Hôm xảy ra sạt lở là cuối tuần nên 246 học sinh về thăm gia đình, 214 em ở lại trường.
 Dù đảm bảo an toàn cho học sinh, nhiều đồ dùng, sách vở, quần áo của các em đã bị đất đá vùi lấp.
 Theo ông Thế, do ký túc xá hiện không thể sử dụng nên nhà trường phải tận dụng 7 phòng học và các phòng chức năng làm nơi ở tạm thời cho học sinh bán trú.
 Hoạt động giảng dạy đã trở lại bình thường, nhưng do thiếu phòng học nên khối lớp 6 và 7 phải học ghép, thầy cô phải dạy hai ca để đảm bảo chương trình.
 UBND huyện Mường Lát đang lập kế hoạch, tìm quỹ đất an toàn và xin cấp ngân sách để sớm xây dựng lại ký túc xá cho trường Phổ thông dân tộc bán trú THCS Trung Lý. Ngoài điểm trường nói trên, UBND tỉnh Thanh Hóa cũng ban bố tình huống khẩn cấp tại bốn điểm sạt lở uy hiếp các khu dân cư ở xã Trung Lý, Pù Nhi, Mường Chanh của huyện Mường Lát do ảnh hưởng từ đợt mưa lũ lớn cuối tháng 9. Lực lượng chức năng theo dõi diễn biến sạt lở, cắm biển cảnh báo, khoanh vùng, lập rào chắn, cử người canh gác 24/24h để đảm bảo an toàn.
 Chủ tịch tỉnh Thanh Hóa đã chỉ đạo các sở ngành liên quan khẩn trương khảo sát, đánh giá tình hình sạt lở để đề xuất các giải pháp lâu dài nhằm ngăn chặn hậu quả có thể xảy ra.
