Ngành đường sắt mở bán vé tàu Tết Nguyên đán 2025 từ ngày 6/10, giá tăng 4-5% so với năm trước, cao nhất hơn 3,2 triệu đồng chặng Sài Gòn - Hà Nội.
 Vé đi các đoàn tàu dịp Tết Ất Tỵ 2025 bắt đầu mở bán đại trà từ 8h, cho cá nhân mua trực tiếp tại các nhà ga, điểm bán vé hoặc qua mạng.
 Mỗi khách được đặt chỗ và mua không quá 10 vé cho chiều đi, 10 vé chiều về.
 Riêng khách mua vé tập thể, ngày 23/9 đường sắt nhận danh sách đăng ký, mở bán cho nhóm này từ 1/10.
 Ông Thái Văn Truyền, Tổng giám đốc Công ty cổ phần vận tải đường sắt Sài Gòn, cho biết để nâng cao chất lượng phục vụ, các đoàn tàu chạy dịp Tết năm nay không bán ghế phụ.
 Nhiều toa ghế ngồi cũng được cải tạo thành khoang giường nằm với số chỗ ít hơn.
 Phương án trên khác biệt so với mọi năm và cũng là một trong những lý do giá vé tăng.
 Trong đó, chặng dài nhất Sài Gòn - Hà Nội giá cao nhất hơn 3,2 triệu đồng, thấp nhất hơn 2,2 triệu đồng ngày cao điểm.
 Cá biệt có đoàn tàu mở một khoang vip chỉ hai giường nằm, vé mỗi giường 6,4 triệu đồng, dành cho người muốn không gian riêng tư.
 Tại ga Sài Gòn sáng nay, nhiều người có mặt từ sớm chờ lấy số thứ tự mua vé.
 Phần lớn họ không quen giao dịch online, đến ga mua trực tiếp vì muốn chủ động có vé sớm.
 Tầng hai nhà ga được bố trí 8 quầy bán vé cho khách và các bảng hướng dẫn, thông tin giá vé tùy thời gian cao điểm, thấp điểm.
 Nhân viên nhà ga túc trực hướng dẫn khách lấy số thứ tự, điền thông tin liên quan nên việc mua vé tàu của người dân khá thuận lợi. "Tôi mua hai vé tàu về Quảng Trị nhưng nhà ga chưa mở bán nên chọn về ga Vinh, mỗi vé hơn 2,6 triệu đồng", anh Duy Phương, 29 tuổi, nói và cho biết mức giá này cao hơn năm trước, nhưng so với máy bay vẫn thấp hơn nên chấp nhận đặt mua.
 Lịch chạy tàu Tết năm nay của đường sắt được lên kế hoạch từ ngày 15/1 đến hết 16/2 (16/12-19/1 âm lịch).
 Giai đoạn này mỗi ngày có 22 đôi tàu chạy, gồm 9 đôi tàu khách Thống Nhất (Sài Gòn - Hà Nội) và 13 đôi tàu khu đoạn (chặng ngắn đi các tỉnh, thành).
 Tổng số chỗ ngành đường sắt dự kiến cung ứng trong dịp Tết khoảng 167.
000 với 388 chuyến tàu, giảm khoảng 38.
000 chỗ so với cùng kỳ năm ngoái do thay đổi phương án khai thác.
 Trường hợp nhu cầu đi lại tăng đột biến, các chuyến tàu sẽ được tăng cường.
 Hiện, ngành đường sắt ưu tiên bán vé cho các chặng dài về phía Bắc.
 Tính đến 10h hôm nay, tổng số vé đã bán được thống kê hơn 26.
000, phần lớn theo chiều từ Nam ra Bắc.
 Một số ngày cao điểm 25-27/12 âm lịch vé không còn nhiều.
 Dịp Tết năm nay, đường sắt giảm 3% giá vé cho các đoàn tàu xuất phát tại ga Sài Gòn ngày 27/1/2025 (tức ngày 28/12 âm lịch) và đi từ 1.
000 km trở lên.
 Khách mua vé khứ hồi được giảm 5%; sinh viên được giảm 20% tùy theo mác tàu thời điểm trước và sau Tết...
 Phương án nghỉ Tết 9 ngày (26 tháng Chạp năm Giáp Thìn đến hết mùng 5 tháng Giêng Ất Tỵ, tức từ 25/1 đến hết 2/2/2025) đang được Bộ Lao động Thương binh và Xã hội lấy ý kiến 16 bộ ngành.
 Đến này các bộ Nội vụ, Tài chính, Giáo dục và Đào tạo, Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam đồng ý thời gian nghỉ này để người dân có thời gian đi du lịch, kích cầu mua sắm.
