Ông Phạm Quang Nghị, 75 tuổi, nguyên Bí thư Hà Nội, cùng 9 cá nhân được vinh danh công dân Thủ đô ưu tú năm 2024 tại hội nghị sáng 8/10.
 Theo Ban Thi đua khen thưởng thành phố, trong hai nhiệm kỳ từ năm 2006 đến 2016, trên cương vị Bí thư Thành ủy Hà Nội, ông Phạm Quang Nghị đã có nhiều cống hiến cho sự nghiệp xây dựng và phát triển Thủ đô.
 Thời gian này, thành phố đã xây dựng, hoàn thành hàng trăm công trình lớn; tổ chức thành công Đại lễ kỷ niệm 1.
000 năm Thăng Long - Hà Nội; mở rộng địa giới hành chính Thủ đô.
 Ông Phạm Quang Nghị được tặng thưởng Huy chương kháng chiến chống Mỹ hạng nhất; Huân chương Quyết thắng hạng ba; Huân chương Lao động hạng ba; hai lần được tặng thưởng Huân chương Lao động hạng nhất; Huân chương Hồ Chí Minh.
 Ông Nghị từng là Ủy viên Bộ Chính trị khóa 10, 11; Bí thư Thành ủy Hà Nội từ năm 2006 đến 2016.
 Trước đó, ông giữ chức Bộ trưởng Văn hóa Thông tin, Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam, Phó trưởng ban Thường trực Ban Văn hóa Tư tưởng Trung ương, Bí thư Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương.
 Chia sẻ sau lễ vinh danh, nguyên Bí thư Hà Nội nói khi giữ cương vị đứng đầu Đảng bộ Thủ đô, lúc nào ông cũng cảm thấy bản thân làm không hết việc. "Việc gì tôi cũng thấy quan trọng, việc gì cũng thấy cần, nhất là vào dịp đại lễ 1.
000 năm Thăng Long - Hà Nội.
 Tiếp sau đó là việc Hà Nội mở rộng địa giới hành chính năm 2008.
 Công việc vừa nhiều, vừa phức tạp, vừa khó, vừa đòi hỏi phải làm khẩn trương nên tôi rất lo lắng", ông Nghị nói. Nguyên Bí thư Hà Nội thêm rằng: "Việc của Hà Nội nhiều như nước sông Hồng, cứ dạt dào chảy suốt ngày đêm, không thể nào làm hết.
 Cho nên tôi phải lựa chọn việc gì làm trước, việc gì làm sau, việc gì cần trước, việc gì cần sau".
 Các cá nhân khác được vinh danh công dân Thủ đô ưu tú năm 2024 gồm: Ông Hoàng Văn Cường, 61 tuổi, nguyên Hiệu phó Đại học Kinh tế quốc dân; bà Phan Thị Kim Dung, 73 tuổi, nghệ nhân nhân dân; ông Hoàng Quốc Hải, 86 tuổi, hội viên Hội Liên hiệp Văn học nghệ thuật Hà Nội; bà Đào Thanh Hoàn, 48 tuổi, Phó giám đốc Trung tâm Nghiên cứu và ứng dụng tâm lý giáo dục Ngọc Ân. Ngoài ra còn có ông Chu Duy Kính, 94 tuổi, nguyên Tư lệnh Quân khu Thủ đô; bà Dương Thị Thanh Mai, 70 tuổi, nguyên Viện trưởng Viện Khoa học pháp lý, Bộ Tư pháp; ông Phùng Hữu Phú, 76 tuổi, nguyên Phó bí thư thường trực Thành ủy Hà Nội; ông Nguyễn Văn Thạch, 70 tuổi, nguyên Phó giám đốc Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức và ông Nguyễn Anh Tuấn, 43 tuổi, Trưởng công an phường Láng Hạ.
 Phát biểu tại hội nghị sáng nay, Thủ tướng Phạm Minh Chính điểm lại những kết quả nổi bật Thủ đô đạt được 9 tháng qua, khẳng định trong những thành tích chung đó có sự đóng góp tích cực của gần 700 gương điển hình tiên tiến được biểu dương trong năm 2024 của Thủ đô, đặc biệt là 10 cá nhân tiêu biểu được vinh danh công dân Thủ đô ưu tú.
 Ông mong các cá nhân ngày càng phát triển, có sức lan tỏa rộng rãi, góp phần cổ vũ, động viên cán bộ, đảng viên và nhân dân Hà Nội vươn lên mạnh mẽ, làm cho Thủ đô ngày càng phát triển.
 Việc vinh danh công dân Thủ đô ưu tú được TP Hà Nội tổ chức từ năm 2010, vào dịp kỷ niệm Ngày giải phóng Thủ đô (10/10/1954).
