Do chưa ban hành văn bản quy định chi tiết hướng dẫn thi hành Luật Đất đai, 13 địa phương, trong đó có Cần Thơ, Quảng Nam, bị Thủ tướng phê bình.
 Trong công điện chiều 10/10, Thủ tướng nêu rõ 13 tỉnh thành gồm Cao Bằng, Ninh Bình, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Gia Lai, Đăk Nông, Tiền Giang, Cần Thơ, Bạc Liêu, Cà Mau, Phú Yên, Bình Phước và An Giang "chưa ban hành được một nội dung nào" để quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành Luật Đất đai. Ngoài ra, nhiều địa phương chưa ban hành đầy đủ nội dung được giao.
 Thủ tướng yêu cầu chủ tịch HĐND, chủ tịch UBND các địa phương trên đánh giá nguyên nhân, tác động đến phát triển kinh tế - xã hội, an ninh, quốc phòng. "Tổ chức kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm tổ chức, cá nhân để xảy ra việc ban hành chậm, báo cáo Thủ tướng kết quả xử lý trước ngày 15/10", công điện nêu. Người đứng đầu Chính phủ cũng yêu cầu các địa phương tập trung chỉ đạo ban hành đầy đủ quy định chi tiết trong Luật Đất đai và nghị định liên quan, hoàn thành trước ngày 15/10, chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng nếu tiếp tục để chậm trễ.
 Tỉnh thành có trách nhiệm kiện toàn bộ máy của Tổ chức Phát triển quỹ đất và Văn phòng Đăng ký đất đai; bố trí nhân lực, kinh phí, xây dựng cơ sở dữ liệu, ban hành định mức kinh tế - kỹ thuật, đơn giá sản phẩm.
 Cơ quan, đơn vị đẩy mạnh tập huấn, phổ biến rộng rãi để tạo sự đồng thuận trong tổ chức thực hiện.
 Bộ Tài nguyên và Môi trường thường xuyên theo dõi, đôn đốc các địa phương. Luật Đất đai có hiệu lực từ ngày 1/8. Nhằm hướng dẫn thi hành Luật, Chính phủ đã ban hành 10 nghị định, Thủ tướng ban hành một Quyết định, các bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường, Tài chính ban hành 5 thông tư.
 Theo quy định, UBND các địa phương có trách nhiệm ban hành hướng dẫn về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi nhà nước thu hồi đất; quy định về hạn mức công nhận quyền sử dụng đất ở, hạn mức giao đất ở, điều kiện tách thửa, hợp thửa đất; tiêu chí đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án có sử dụng đất; quy định xác định giá đất...
 UBND cấp tỉnh quy định trình tự, thủ tục cho thuê quỹ đất ngắn hạn tại địa phương; lập danh mục, giao, cho thuê các thửa đất nhỏ hẹp, xen kẹt; ban hành điều kiện, trình tự, thủ tục thẩm định để giao đất không đấu giá cho cá nhân.
