Taluy đèo Prenn ở cửa ngõ TP Đà Lạt bị sạt lở, đất đá cùng một số cây cối tràn xuống chiếm nửa mặt đường, trưa 3/10. Khoảng 11h30, bờ taluy cao hơn 5 m trên đèo Prenn đoạn gần cầu Datanla, phường 3 TP Đà Lạt sạt lở trong cơn mưa lớn. Lượng lớn đất đá, các cây thông nhỏ chiếm một nửa mặt đường hướng từ TP Đà Lạt ra cao tốc Liên Khương - Prenn.
 Sự cố không gây thương vong. Lực lượng chức năng căng dây cảnh báo, phân luồng các loại xe ra vào TP Đà Lạt ở phần đường còn lại; đồng thời huy động phương tiện giải phóng hiện trường.
 Đèo Prenn dài 7,27 km nối quốc lộ 20 - đường huyết mạch từ khu vực Đông Nam Bộ lên Đà Lạt, được đầu tư 552 tỷ đồng mở rộng gấp đôi với 4 làn ôtô, vận tốc thiết kế 60 km/h.
 Từ khi hoàn thành nâng cấp vào đầu năm nay, đường qua đèo xảy ra nhiều vụ sạt lở, nhất là các vị trí không được gia cố chống sạt.
 Cuối tháng 7, Sở Giao thông Vận tải tỉnh Lâm Đồng đề nghị Ban quản lý dự án giao thông tỉnh (chủ đầu tư) nghiên cứu phương án xây kè, tường chắn bêtông hoặc rào lưới giảm nguy cơ đất đá lăn xuống đèo.
