Xuồng câu cùng 3 người dân bị sóng lớn đánh chìm trên vùng biển tỉnh Khánh Hòa, được cảnh sát biển cứu nạn, sáng 12/10.
 7h50, ba người dân (36-44 tuổi), ngụ thị xã Ninh Hòa và thành phố Nha Trang lên xuồng, rời cảng Hòn Khói đi câu cá.
 Ít phút sau, mưa giông kéo đến, sóng mạnh làm xuồng câu lật úp.
 Ba người bám vào xuồng kêu cứu.
 Xuồng câu chìm cách cảng số 3 của Hải đoàn 32 khoảng 1,2 hải lý (hơn 2 km).
 Bộ tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 3 điều động tàu cảnh sát biển 9033 đến cứu hộ.
 Sau 20 phút, tàu cảnh sát biển đến vị trí gặp nạn, phối hợp một ghe cá của ngư dân gần đó cứu 3 người thành công.
 Theo lực lượng cứu nạn, xuồng của ngư dân lúc bị lật vẫn nổi được một phần, cả ba người đều biết bơi.
 Theo Trung tâm dự báo Khí tượng thủy văn Quốc gia, vùng biển Khánh Hòa những ngày qua có mưa rào và giông rải rác, có thể xảy ra lốc xoáy và gió giật cấp 7-8, sóng cao 1-2 m.
