Đang chạy trên quốc lộ 4H qua huyện Mường Chà, ôtô chở 18 người đâm vào vách núi khiến một người chết, 17 hành khách bị thương, sáng 16/10.
 Khoảng 5h30, anh Trần Văn Dạo lái xe khách trên quốc lộ 4H, hướng Lào Cai đi Nậm Pồ, tỉnh Điện Biên.
 Khi đến xã Ma Thì Hồ, huyện Mường Chà, xe đâm vào taluy dương bên phải, đổ nghiêng khoảng 40 độ.
 Hậu quả một người trên xe tử vong tại chỗ, hai người gãy chân, một ca dập nát chân và hai ca nghi chấn thương sọ não được chuyển về Bệnh viện Đa khoa tỉnh Điện Biên.
 12 người còn lại đang theo dõi tại Trung tâm Y tế huyện Mường Chà.
 Tại hiện trường, xe khách đổ nghiêng về phía vách núi, bánh bên trái lọt xuống rãnh thoát nước.
 Phần đầu và kính chắn gió vỡ nát.
 Hành lý của hành khách đã được đưa ra ngoài, xếp dọc vệ đường.
 Đoạn quốc lộ 4H xảy ra tai nạn nằm ở khúc cua dưới chân con dốc, một bên vách núi, một bên vực sâu.
 Bên vách núi bị sạt lở từ trước, đã được thu dọn, nhưng đất vẫn bám mặt đường.
 Thời điểm xe khách gặp nạn, trời mưa.
 Công an đang điều tra nguyên nhân sự việc.
 Quốc lộ 4H dài 350 km, là tuyến giao thông huyết mạch kết nối huyện biên giới Mường Nhé, tỉnh Điện Biên với huyện Mường Tè, tỉnh Lai Châu.
 Đường đi qua địa hình núi cao, nhiều đèo dốc, từng sạt lở nhiều lần trong đợt mưa lũ tháng 9.
