Đợt không khí lạnh ngày 19/10 lệch đông nên cường độ yếu, đợt thứ hai tăng cường từ ngày 22/10 sẽ mạnh hơn, kéo nhiệt độ xuống thấp và gây mưa ở miền Trung.
 Hai ngày nay miền Bắc có mưa, chấm dứt hanh khô.
 Riêng Tây Bắc, Việt Bắc mưa lớn do tác động của hội tụ gió trên mực 1.
500-3.
000 m.
 Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia, từ nay đến mai, hội tụ gió suy yếu, miền Bắc giảm mưa.
 Sau đó miền Bắc sẽ đón hai đợt không khí lạnh.
 Đợt thứ nhất từ ngày 19/10, nhưng lệch nhiều ra Biển Đông nên chỉ gây mưa rào, giông ở vùng núi, nhiệt độ giảm không đáng kể.
 Đợt thứ hai ngày 22-23/10, không khí lạnh tăng cường mạnh hơn gây mưa giông, trời chuyển lạnh về đêm và sáng.
 Trang Accuweather của Mỹ dự báo nhiệt độ ban ngày ở Hà Nội giảm dần từ 32 còn 29, ban đêm thấp nhất 21 độ C.
 Điểm cao trên 1.
500 m so với mực nước biển như Sa Pa (Lào Cai) thấp nhất đợt xuống 14 độ, ban ngày 20 độ C.
 Các tỉnh Thanh Hóa - Hà Tĩnh do ảnh hưởng của không khí lạnh lệch đông nên trời mưa giông, cục bộ có nơi mưa lớn trong ngày 19-20/10.
 Sau 22/10, khi không khí lạnh tăng cường, mưa gia tăng và mở rộng ra khu vực Quảng Bình - Quảng Ngãi. Nam Bộ và Tây Nguyên chịu ảnh hưởng của rãnh áp thấp xích đạo có trục khoảng 9-11 độ vĩ bắc nên những ngày tới trời mưa giông, tập trung về chiều tối. Nhiệt độ Nam Bộ phổ biến 32-34, Tây Nguyên 28-31 độ C.
 Cơ quan khí tượng dự báo không khí lạnh hoạt động mạnh từ tháng 12/2024 đến tháng 1/2025, gây ra các đợt rét đậm, rét hại.
