FPT Polytechnic gây quỹ được hơn 500 triệu đồng, góp vào Quỹ Hy vọng để xây mới điểm trường Bản Nghịu, trường Mầm non số 1 Pá Khoang, TP Điện Biên Phủ.
 Bà Nguyễn Thị Trang, Trưởng môn Kỹ năng mềm của Cao đẳng FPT Polytechnic Hà Nội, cho biết từ tháng 4, sinh viên trường đã triển khai nhiều hoạt động như bán hàng, mở dịch vụ sửa chữa đồ điện, kinh doanh online, dành toàn bộ lợi nhuận cho chương trình "Ánh sáng học đường" của Quỹ Hy vọng. "Có nhóm lãi vài trăm nghìn đồng, nhóm thì vài triệu đồng.
 Khi số tiền ngày càng lớn, chúng tôi mong muốn gửi hết vào Quỹ Hy vọng để cùng góp sức vào những dự án xã hội ý nghĩa, thiết thực", bà Trang nói.
 Là sinh viên ngành Quản trị kinh doanh, tham gia dự án bán hàng gây quỹ, Vũ Văn Tuyền, 26 tuổi cho biết đã có những trải nghiệm như đi bán bút. "Số tiền lãi tuy không nhiều nhưng tất cả sinh viên đều cố gắng hết sức vì biết rằng đây cũng là một khoản để giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn trong xã hội", Tuyền nói.
 Cô Trần Như Quỳnh, hiệu trưởng Trường mầm non số 1 xã Pá Khoang, TP Điện Biên Phủ cho biết Quỹ Hy vọng và FPT Polytechnic tài trợ xây mới hai phòng học, nhà vệ sinh khép kín, nhà bếp, hàng rào, sân.
 Những cơ sở vật chất này giúp học sinh có môi trường học tập tốt hơn cũng như rút ngắn quãng đường từ nhà tới trường.
 Điểm trường Bản Nghịu, trường Mầm Non số 1 xã Pá Khoang được xây từ năm 2010.
 Trường có hai lớp học, mái lợp tạm bằng tôn.
 Năm 2021, khi cơ sở vật chất xuống cấp, ngày mưa bão nước thấm dột, không đảm bảo an toàn cho học sinh, nhà trường buộc phải chuyển học sinh điểm Bản Nghịu về điểm trường chính ở trung tâm xã cách 3 km. "Giờ được xây trường mới ở Bản Nghịu, cách điểm cũ 800 m, ở vị trí an toàn, phụ huynh thuận tiện đi đón con, một số em nhỏ bố mẹ đi làm xa thầy cô cũng có thể hỗ trợ đưa về nhà", hiệu trưởng nói.
 Đồng hành cùng Quỹ Hy vọng trong dự án "Ánh sáng học đường" với hoạt động xây trường cho học sinh vùng cao, bà Nguyễn Thị Trang mong muốn sinh viên FPT Polytechnic trên toàn quốc khi học môn Phát triển cá nhân sẽ hưởng ứng tham gia dự án bán hàng gây quỹ từ thiện, chung tay vì cộng đồng. "Qua dự án, ngoài học được cách làm việc nhóm, sinh viên cũng học được cách cho đi, chia sẻ trong cuộc sống, có trách nhiệm với cộng đồng.
 Đội ngũ giảng viên nhiệt tình ủng hộ các sản phẩm sinh viên bán, tạo động lực cho các em kinh doanh để gây quỹ", đại diện dự án cho biết. "Ánh sáng học đường" là chương trình thực hiện từ năm 2018.
 Đến nay, hơn 40 điểm trường mới với hàng trăm phòng học, phòng bán trú được xây mới, trải dài từ Bắc đến Nam.
 Bên cạnh đó, 120 nhà vệ sinh khang trang đã được khánh thành tại các tỉnh Hà Giang, Sơn La, Điện Biên, Thái Bình, Yên Bái, Lai Châu.
 Hơn 90 ngôi trường cũ mốc được thay áo mới, hơn 50 thư viện điện tử đã được trao tặng đến các trường học khó khăn ở nhiều tỉnh, thành trên cả nước.
Năm 2024, chương trình Ánh sáng học đường đặt mục tiêu xây mới 13 điểm trường, 70 nhà vệ sinh, sơn sửa mới 50 trường học, trao 35 thư viện điện tử cho trẻ em vùng khó khăn.
 Đồng hành cùng chương trình tại đây.
