Tổng mức đầu tư dự án vành đai 4 vùng Thủ đô vừa được điều chỉnh giảm 2.
129 tỷ đồng sau khi Hà Nội, Hưng Yên và Bắc Ninh rà soát và cân đối lại.
 Họp với Phó thủ tướng Trần Hồng Hà sáng 3/10, đại diện TP Hà Nội cho biết sau khi rà soát, dự án thành phần giải phóng mặt bằng trên địa bàn giảm 650 tỷ đồng; dự án thành phần xây toàn tuyến cao tốc theo phương thức PPP giảm 3.
319 tỷ đồng.
 Tuy nhiên, dự án giải phóng mặt bằng tại Hưng Yên tăng 600 tỷ đồng; tại Bắc Ninh tăng 1.
240 tỷ đồng.
 Lãnh đạo tỉnh Hưng Yên và Bắc Ninh cho biết sẽ bố trí ngân sách địa phương để bổ sung phần vốn tăng thêm cho hai dự án giải phóng mặt bằng.
 Còn Hà Nội đề xuất điều chuyển phần vốn giảm trong dự án xây cao tốc để đầu tư một số nhánh kết nối tại 5 nút giao liên thông và hai cầu vượt nhằm đảm bảo thông đoạn đường song hành.
 Thành phố cũng đề xuất tiểu dự án đầu tư công xây cầu Hồng Hà, Mễ Sở, Hoài Thượng và một số đoạn để khi dự án xây cao tốc chưa xong vẫn thông toàn bộ đường song hành.
 Phó thủ tướng Trần Hồng Hà yêu cầu các địa phương linh hoạt xử lý vấn đề liên quan đến điều chỉnh vốn đầu tư vành đai 4 vùng Thủ đô.
 Với dự án xây tuyến cao tốc, TP Hà Nội làm rõ tỷ lệ tham gia của vốn nhà nước và thống nhất với hai tỉnh Hưng Yên, Bắc Ninh đề xuất chuyển phần vốn của Trung ương giảm trong dự án thành phần 1.
1 (giải phóng mặt bằng tại Hà Nội) sang dự án thành phần 3 (xây toàn tuyến cao tốc).
 Phó thủ tướng yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải làm rõ trách nhiệm của tư vấn khi xác định diện tích phải thu hồi, giải phóng mặt bằng của dự án chưa chính xác, đầy đủ, dẫn đến phải điều chỉnh lớn về kinh phí.
 Cao tốc vành đai 4 đi qua Hà Nội 57 km, Hưng Yên 19 km, Bắc Ninh 27 km và tuyến nối theo hướng cao tốc Nội Bài - Hạ Long khoảng 9,7 km.
 Trong đó, đoạn đi thấp dài khoảng 32 km, đoạn trên cao dài hơn 80 km.
 Đường có 6 làn xe, hệ thống đường song hành hai bên, hành lang cây xanh, công trình hạ tầng kỹ thuật và đất dự trữ cho đường sắt vành đai.
 Tốc độ thiết kế tuyến đường là 100 km/h.
 Bảy dự án thành phần của toàn dự án vận hành độc lập, do ba địa phương làm cơ quan chủ quản.
 Ba dự án giải phóng mặt bằng, ba dự án đầu tư đường song hành, đều bằng vốn đầu tư công; dự án xây dựng đường cao tốc theo phương thức đối tác công tư.
 Tổng mức đầu tư sơ bộ toàn dự án 85.
800 tỷ đồng.
