Hai cựu phó chủ tịch TP Long Xuyên bị khai trừ Đảng do thiếu trách nhiệm, buông lỏng quản lý, để nhân viên thuộc quyền cấp khống nhiều thửa đất giá trị hàng tỷ đồng. Kết luận của Ban Thường vụ Tỉnh ủy nêu hai cựu phó chủ tịch phụ trách quản lý đất đai, giữ chức vụ chủ chốt trong hội đồng bồi thường thành phố, song thiếu trách nhiệm, buông lỏng quản lý, gây thất thoát tài sản nhà nước, bị bắt giam cùng nhiều thuộc cấp.
 Sai phạm đã gây hậu quả rất nghiêm trọng, ảnh hưởng sự quản lý của nhà nước về đất đai, tạo dư luận xấu.
 Theo cơ quan điều tra, cả hai có liên quan đến 5 thửa đất cấp khống cho Võ Văn Trung (Giám đốc Trung tâm phát triển quỹ đất thành phố, đã chết). Khi có sổ đỏ, ông Trung lấy hai thửa bán cho người khác với giá 7,2 tỷ đồng. Người mua tiếp tục bán cho bên thứ ba, giá 11 tỷ đồng. Ngoài ra ông Sinh còn ký cấp đất không đúng người được tái định cư, ký sai quy định cho 13 hộ dân khác.
 Trong 18 nền cấp sai, có 2 nền do ông Ngọc ký.
 Tháng 7/2022, sự việc bị thanh tra thành phố phát hiện, kiến nghị cơ quan điều tra làm rõ dấu hiệu phạm tội.
 Trước ngày vụ án được khởi tố, ông Trung được phát hiện đã tự tử.
