Mải mê chụp ảnh, hai du khách Quảng Ninh bị lạc trong rừng Sơn Trà khi trời tối, phải nhờ lực lượng chức năng giải cứu.
 Chiều 12/10, hai nữ du khách cùng 23 tuổi, quê TP Uông Bí, Quảng Ninh, đến khu vực Ghềnh Bàng, thuộc bán đảo Sơn Trà (phường Thọ Quang, quận Sơn Trà) tham quan, chụp ảnh.
 Đến 20h cùng ngày, hai nữ du khách gọi điện cầu cứu lực lượng chức năng vì "say sưa chụp hình nên khi ra về trời đã tối, không quen địa hình nên đi lạc".
 Điểm chụp ảnh check-in cách đường Hoàng Sa khoảng 30 phút leo dốc. Lúc này, Đà Nẵng đang mưa.
 Đồn Biên phòng Sơn Trà đã phối hợp với Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ, công an phường Thọ Quang tổ chức tìm kiếm hai nữ du khách.
 Trời tối, địa hình dốc, trơn trượt khiến việc tìm kiếm cứu hộ gặp nhiều khó khăn.
 Cảnh sát phải dùng đèn pha soi đường, đeo dây cứu hộ thận trọng di chuyển.
 Đến 21h30, lực lượng chức năng đã tìm thấy hai du khách và đưa ra khỏi rừng an toàn.
 Đây không phải lần đầu tiên du khách đi lạc ở Ghềnh Bàng.
 Dù đã có nhiều cảnh báo về địa hình hiểm trở và chưa được khai thác du lịch, sức hấp dẫn và vẻ đẹp hoang sơ của ghềnh vẫn khiến nhiều người mạo hiểm khám phá.
