Ông Đặng Trọng Vân, Phó giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Quảng Trị, bị khiển trách do thiếu kiểm tra, để cấp dưới vi phạm quy định về đất đai, gây hậu quả nghiêm trọng. Ngày 3/10, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Quảng Trị cho biết đã khiển trách ông Đặng Trọng Vân và khai trừ Đảng ông Trần Nhật Hoàng, đảng viên Chi bộ Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai huyện Đakrông.
 Theo cơ quan kiểm tra, trong thời gian giữ chức Phó bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Hướng Hóa từ tháng 11/2017 đến 31/7/2023, ông Vân đã thiếu kiểm tra, để cấp dưới vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước về đất đai, gây hậu quả nghiêm trọng.
 Ông Trần Nhật Hoàng trong thời gian giữ chức Bí thư Chi bộ, Giám đốc Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai huyện Hướng Hóa đã lợi dụng chức trách, nhiệm vụ được giao để tham mưu cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, chuyển đổi mục đích đất trái với quy định pháp luật về đất đai, gây hậu quả rất nghiêm trọng, có nguy cơ gây thất thoát ngân sách nhà nước.
 Trước đó, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Quảng Trị ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam nhiều cán bộ, nguyên cán bộ huyện Hướng Hóa gồm ông Lê Quang Thuận, Phó chủ tịch huyện; ông Trần Nhật Hoàng, nguyên Giám đốc Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai; Vương Viết Thắng, Phó trưởng Phòng Tài nguyên và Môi trường; Dương Phúc Hiếu, cán bộ Phòng Tài nguyên và Môi trường và Lê Khánh Vũ, cán bộ địa chính thị trấn Khe Sanh.
 Từ năm 2019 đến 2021, những cán bộ này đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn thực hiện thẩm tra, thẩm định hồ sơ đăng ký cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và chuyển mục đích sử dụng đất trái quy định pháp luật, gây thiệt hại cho nhà nước 7 tỷ đồng.
