Do lượng nước đổ về hồ Trị An lớn, Công ty Thủy điện Trị An tiếp tục xả lũ qua đập tràn đợt hai trong năm nay.
 Từ 10h ngày 12/11, hồ Trị An sẽ xả lũ qua đập tràn với lưu lượng 160 m3/s (một cửa xả).
 Với lượng nước qua tua bin phát điện 815 m3/s, tổng lượng nước xuống hạ du từ 910-980 m3/s.
 Theo nhà máy, nhiều ngày qua, khu vực thượng nguồn sông Đồng Nai mưa lớn nên nước về hồ nhiều.
 Lúc 8h ngày 11/10, mực nước thượng lưu hồ đạt 61,35 m, mực nước tại nhà máy đạt 4,4 m.
 Lượng nước qua tua bin phát điện hiện tại là 815 m3/s, trong khi lưu lượng nước về hồ chứa là 1.
400 m3/s.
 Trong 1-2 ngày tới, lượng nước về hồ từ 1.
200-1.
300 m3/s.
 Trên cơ sở mực nước tại trạm thủy văn Biên Hòa (hạ nguồn sông Đồng Nai) đã qua đợt triều cường và ở mức thấp dưới 1,5 m, công ty thông báo xả nước qua đập tràn.
 Việc xả tràn để đảm bảo mực nước hồ chứa thủy điện không vượt quá 62 m, song khả năng gây ngập cục bộ cho một số khu vực thấp trũng ở Đồng Nai, Bình Dương và TP HCM.
 Người dân, ngành chức năng cần theo dõi chặt chẽ diễn biến thời tiết để có giải pháp ứng phó nước sông dâng cao, hạn chế thiệt hại.
 Theo Trung tâm Dự báo khí tượng Thủy văn quốc gia, trong những ngày tới, các tỉnh Nam Bộ mưa rào, có khu vực mưa to với lượng nước 15-30 mm, có nơi trên 80 mm.
 Hồ thủy điện Trị An rộng 323 km2, nằm trên lưu vực sông Đồng Nai.
 Ngoài mục đích sản xuất điện, công trình còn đảm bảo nước sinh hoạt, nông nghiệp, đẩy mặn và điều tiết lũ cho vùng hạ lưu sông.
 Trước đó từ ngày 23 đến 30/9, hồ đã tiến hành xả tràn, có lúc có đến 4 cửa xả để bảo vệ hồ chứa.
