Chính phủ đồng ý cho dự án Mercedes-Benz Việt Nam gia hạn thêm 5 năm, đồng nghĩa doanh nghiệp được tiếp tục thuê khu đất hơn 100.
000 m2 ở quận Gò Vấp.
 Chủ trương kéo dài thời gian thuê cho Mercedes - Benz được Phó thủ tướng Trần Hồng Hà đưa ra, sau khi xem xét đề nghị của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, UBND TP HCM và các đơn vị liên quan, theo thông báo của Văn phòng Chính phủ.
 Trên cơ sở đó, Sở Kế hoạch và Đầu tư thành phố điều chỉnh giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cho Công ty TNHH Mercedes - Benz Việt Nam kéo dài thời hạn hoạt động của dự án thêm 5 năm, kể từ ngày 14/4/2025. Như vậy, việc thuê đất đương nhiên được gia hạn theo, không cần qua đấu thầu. Mercedes-Benz Việt Nam được yêu cầu đóng tiền thuê đất hàng năm, bảo đảm không gây thất thoát ngân sách và phải có văn bản cam kết di dời toàn bộ hoạt động sản xuất, kinh doanh ra khỏi khu đất hiện tại khi chấm dứt thời hạn thuê đất vào ngày 14/4/2030.
 Công ty TNHH Mercedes-Benz Việt Nam do Tổng công ty cơ khí Giao thông vận tải Sài Gòn - SAMCO (chiếm 30% vốn điều lệ) liên doanh với Mercedes-Benz AG Group (Đức). Năm 1995, Thủ tướng có quyết định thu hồi khu đất 10,5 ha tại địa chỉ 693 đường Quang Trung, quận Gò Vấp để công ty liên doanh thuê xây dựng nhà máy.
 Công ty được cấp phép hoạt động đầu tư tương ứng thời hạn sử dụng đất 30 năm, từ tháng 4/1995 và hết hạn vào năm 2025. Năm 2021, Mercedes - Benz Việt Nam đề nghị gia hạn thêm 5 năm và sẽ di dời đến chỗ mới vào năm 2030.
 Tháng 6/2021, TP HCM thống nhất chủ trương, công ty nộp công văn xin gia hạn vào tháng 9 cùng năm.
 Tuy nhiên, theo Nghị định 67/2017 và Nghị định 67/2021 hướng dẫn Luật Quản lý, sử dụng tài sản công sau khi kết thúc việc góp vốn, liên doanh, liên kết, khu đất phải được sắp xếp, xử lý lại bằng cách thu hồi và đấu giá.
 Theo chính quyền thành phố, việc gia hạn thời gian thuê đất thêm 5 năm cho doanh nghiệp là "rất cần thiết" và theo quy định thuộc thẩm quyền của người đứng đầu Chính phủ. Mercedes - Benz Việt Nam có khoảng 800 lao động.
 Giai đoạn 2017-2021, mỗi năm công ty đạt doanh thu hơn 9.
000 tỷ đồng, đóng góp cho ngân sách thành phố hơn 5.
500 tỷ đồng.
