Cao tốc Tuyên Quang - Hà Giang sẽ được mở rộng lên 4 làn xe bằng vốn tăng thu ngân sách trung ương năm 2023 và đầu tư công trung hạn giai đoạn 2026-2030. Ngày 1/10, Văn phòng Chính phủ thông báo chỉ đạo của Phó thủ tướng Trần Hồng Hà tại cuộc họp về đề xuất điều chỉnh chủ trương đầu tư cao tốc Tuyên Quang - Hà Giang đoạn qua tỉnh Tuyên Quang.
 Ông Hà cho rằng việc điều chỉnh đầu tư cao tốc này lên 4 làn xe là cần thiết, phù hợp với quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về đường bộ cao tốc và chỉ đạo của Thủ tướng.
 HĐND tỉnh Tuyên Quang sẽ quyết định điều chỉnh tuyến cao tốc Tuyên Quang - Hà Giang lên 4 làn xe theo ý kiến của Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
 Dự án sẽ được triển khai bằng nguồn vốn tăng thu ngân sách trung ương năm 2023 cho đoạn 22 km đầu tiên và vốn đầu tư công trung hạn 2026-2030 cho các đoạn còn lại.
 Với đoạn qua tỉnh Hà Giang, Phó thủ tướng giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư cùng hai địa phương rà soát thủ tục để mở rộng.
 Cao tốc Tuyên Quang - Hà Giang dài gần 105 km đang được thi công giai đoạn 1 với quy mô hai làn xe, nền đường rộng 12 m, tổng vốn đầu tư 10.
000 tỷ đồng, dự kiến hoàn thành cuối năm 2025.
 Trong đó 77 km thuộc tỉnh Tuyên Quang và 27,5 km thuộc Hà Giang.
 Hồi tháng 2, UBND tỉnh Tuyên Quang đề xuất đầu tư tiếp giai đoạn 2, mở rộng đoạn đi qua tỉnh này với chiều dài 69 km, quy mô 4 làn xe, nền đường rộng 25 m và đầu tư mới 7,3 km từ khu du lịch suối khoáng Mỹ Lâm đến quốc lộ 2D, kết nối với cao tốc Tuyên Quang - Phú Thọ.
 Tuyến đường sẽ có dải phân cách, làn dừng khẩn cấp, riêng đoạn qua Hà Giang vẫn giữ hai làn xe.
 Tổng vốn đầu tư giai đoạn 2 hơn 7.
430 tỷ đồng, tỉnh kiến nghị bố trí từ nguồn vốn ngân sách trung ương.
 Hà Giang kết nối với Hà Nội và các tỉnh lân cận bằng quốc lộ 2, các loại hình vận tải khác chưa được đầu tư. Lưu lượng phương tiện trên quốc lộ này lớn, là đường miền núi, đường cong, độ dốc lớn, thường xuyên sạt lở đất.
 Hiện tuyến cao tốc Tuyên Quang - Phú Thọ đã hoàn thành, kết nối với cao tốc Nội Bài - Lào Cai.
 Đoạn Tuyên Quang - Hà Giang được đầu tư sẽ hoàn chỉnh tuyến cao tốc từ Hà Nội đến Hà Giang dài hơn 200 km.
