Trưởng ban Công tác đại biểu Nguyễn Thanh Hải cho biết Quốc hội dự kiến thực hiện quy trình bầu Chủ tịch nước vào 21/10, ngày đầu tiên của kỳ họp thứ 8.
 Chiều 20/10, trả lời tại họp báo trước kỳ họp, bà Nguyễn Thanh Hải cho biết tại hội nghị lần 10 khóa 13, Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã biểu quyết thống nhất giới thiệu nhân sự đủ điều kiện để trình Quốc hội bầu giữ chức Chủ tịch nước.
 Quốc hội cũng bố trí thời gian để thực hiện công tác nhân sự khác thuộc thẩm quyền, song bà Hải không nêu rõ chức vụ nào.
 Tại phiên họp trù bị, Quốc hội sẽ xem xét, thông qua nội dung dự kiến trình và chương trình kỳ họp, trong đó có nội dung công tác nhân sự. "Hiện mới là chương trình dự kiến, chỉ khi được các đại biểu biểu quyết, thông qua khi đó mới là chương trình chính thức.
 Tuy nhiên, cơ bản sẽ không có thay đổi nhiều vì Thường vụ Quốc hội đã xin ý kiến các đoàn đại biểu nhiều vòng về nội dung này", Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Khắc Định trả lời thêm về nội dung này.
 Ông Vũ Minh Tuấn, Phó chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, cho biết kỳ họp thứ 8 kéo dài 29,5 ngày, dự kiến bế mạc ngày 30/11.
 Quốc hội sẽ xem xét 42 nhóm nội dung, trong đó có 31 nội dung thuộc công tác lập pháp, 14 nội dung về kinh tế - xã hội, ngân sách nhà nước và công tác nhân sự thuộc thẩm quyền.
 Theo đó, 15 luật dự kiến được thông qua gồm: Công chứng (sửa đổi); Công đoàn (sửa đổi); Di sản văn hóa (sửa đổi); Địa chất và khoáng sản; Phòng, chống mua bán người (sửa đổi); Phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ; Phòng không nhân dân; Quy hoạch đô thị và nông thôn; Tư pháp người chưa thành niên; Thuế giá trị gia tăng (sửa đổi); sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Dược; sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam.
 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Bảo hiểm y tế; sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Quy hoạch, Luật Đầu tư, Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư và Luật Đấu thầu; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Chứng khoán, Luật Kế toán, Luật Kiểm toán độc lập và Luật Ngân sách nhà nước, Luật Quản lý, sử dụng tài sản công, Luật Quản lý thuế và Luật Dự trữ quốc gia cũng dự kiến được thông qua tại kỳ họp này.
 Quốc hội sẽ xem xét, cho ý kiến 13 dự án luật, bao gồm: Công nghiệp công nghệ số; Dữ liệu; Điện lực (sửa đổi); Đầu tư công (sửa đổi); Hóa chất (sửa đổi); Nhà giáo; Quản lý và đầu tư vốn nhà nước tại doanh nghiệp; Thuế tiêu thụ đặc biệt (sửa đổi); Thuế Thu nhập doanh nghiệp (sửa đổi); Việc làm (sửa đổi); Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Hoạt động giám sát của Quốc hội và HĐND; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Quảng cáo; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật.
 Kỳ họp này, Quốc hội cũng xem xét, quyết định chủ trương đầu tư Dự án đường sắt tốc độ cao Bắc Nam; các vấn đề kinh tế - xã hội, ngân sách nhà nước.
