UBND tỉnh Bến Tre trao giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cho 6 dự án và ký kết thỏa thuận hợp tác với 23 nhà đầu tư, tổng vốn hơn 300.
000 tỷ đồng.
 Tại Hội nghị xúc tiến đầu tư với chủ đề Bến Tre - Tầm nhìn hướng Đông và tiềm năng phát triển bền vững sáng 3/10, sáu dự án được trao chứng nhận đầu tư tổng vốn hơn 8.
000 tỷ đồng tập trung ở các lĩnh vực đầu tư phát triển đô thị, chế biến dừa, xử lý nước thải.
 Các dự án gồm: ba khu đô thị mới đông bắc Phú Khương, Mỹ An, Mỹ Hóa; nhà máy giấy tại cụm công nghiệp Long Phước công suất 1.
000 tấn một ngày; nhà máy chế biến dừa Á Châu 2 công suất 30 triệu lít một năm; nhà máy xử lý nước thải cụm công nghiệp Long Phước, công suất 15.
000 m3 một ngày đêm.
 Cùng với đó, Bến Tre cũng ký thỏa thuận hợp tác với 23 nhà đầu tư, tổng vốn hơn 300.
000 tỷ đồng.
 Ông Trần Ngọc Tam, Chủ tịch UBND tỉnh cho biết tỉnh quy hoạch 3 vùng kinh tế.
 Trong đó, vùng kinh tế động lực ven biển phía đông (các huyện Ba Tri, Bình Đại và Thạnh Phú) sẽ đầu tư khu lấn biển 50.
000 ha để mở rộng không gian phát triển, ưu tiên các ngành công nghiệp, năng lượng sạch và nuôi trồng thủy sản.
 Vùng Bắc sông Hàm Luông gồm TP Bến Tre, Châu Thành và Giồng Trôm tập trung phát triển đô thị, dịch vụ, công nghiệp.
 Vùng Nam sông Hàm Luông gồm các huyện Mỏ Cày Bắc, Mỏ Cày Nam và Chợ Lách ưu tiên cho lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao, du lịch sinh thái.
 Cùng với 3 vùng kinh tế, tỉnh cũng phát triển các hành lang kinh tế dọc các quốc lộ 57B, 57C, 57, 60, đường cao tốc CT33 và đường ven biển kết nối các đô thị ven biển với các tỉnh Trà Vinh, Tiền Giang và TP HCM.
 Tại hội nghị, Phó thủ tướng Thường trực Nguyễn Hòa Bình biểu dương Bến Tre về năng lực cạnh tranh cấp tỉnh luôn đứng trong tốp đầu cả nước, năm 2023 xếp thứ 7/63 tỉnh, thành.
 Ông đề nghị địa phương tiếp tục phát huy các lợi thế, tạo môi trường đầu tư thông thoáng để kích hoạt các lĩnh vực giàu tiềm năng như: năng lượng sạch, năng lượng tái tạo, vận tải biển, nông nghiệp công nghệ cao gắn với công nghệ chế biến.
 Bến Tre rộng gần 2.
400 km2, dân số gần 1,3 triệu người là địa phương kết nối các tỉnh miền Tây đi Tiền Giang, Long An đến TP HCM.
 9 tháng đầu năm, kim ngạch xuất khẩu tỉnh ước đạt 1.
200 tỷ USD, tăng 14% so với cùng kỳ, tăng trưởng kinh tế đạt 5,27%.
 Đến năm 2030, Bến Tre đặt mục tiêu trở thành tỉnh phát triển khá của cả nước, có hệ thống kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội đồng bộ; tập trung phát triển kinh tế biển; công nghiệp chế biến, chế tạo và năng lượng mới gắn bảo vệ môi trường.
 Tốc độ tăng trưởng kinh tế giai đoạn này dự kiến đạt 10-10,5% mỗi năm, GRDP bình quân đầu người đạt trên 170 triệu đồng, tỷ lệ hộ nghèo còn dưới 2,5%.
