Ôtô chở 22 khách tông đuôi xe tải, lao xuống rãnh thoát nước khiến 4 người bị thương, lực lượng chức năng phải đóng lối vào cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết, sáng 12/10. Khoảng 9h30, ôtô giường nằm biển số tỉnh Long An chạy trên cao tốc theo hướng TP HCM ra Phan Thiết. Khi qua xã Tân Lập, huyện Hàm Thuận Nam, ôtô bất ngờ tông mạnh vào đuôi xe tải chở hàng đang chạy cùng chiều phía trước.
 Ôtô giường nằm sau đó tiếp tục lao qua lề, băng xuống rãnh thoát nước bên đường mới dừng lại.
 Tại hiện trường, phần đầu xe khách bể nát, hư hỏng nặng.
 4 người trên xe (gồm tài xế và 3 hành khách) bị thương được đưa vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận cấp cứu.
 Xe tải bị móp thùng phía sau.
 Đoạn cao tốc ở khu vực này chiều từ nam ra bắc tạm đóng để giải toả hiện trường.
 Các xe từ hướng TP HCM ra được hướng dẫn rẽ ra nút giao Sông Phan (Hàm Tân) tại quốc lộ 55 đi tiếp ra quốc lộ 1. Nguyên nhân tai nạn đang được điều tra.
 Cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết dài 99 km, nối hai tỉnh Đồng Nai và Bình Thuận, tổng mức đầu tư hơn 12.
500 tỷ đồng.
 Tuyến có điểm đầu nối cao tốc Vĩnh Hảo - Phan Thiết tại huyện Hàm Thuận Nam và điểm cuối ở nút giao cao tốc TP HCM - Dầu Giây ở huyện Thống Nhất, Đồng Nai.
 Công trình giúp ôtô từ TP HCM đi Phan Thiết còn hơn 2 giờ thay vì 4-5 tiếng như trước.
