Kho vật tư và nhà ăn rộng hơn 100 m2 của Bệnh viện Đức Giang ở quận Long Biên bốc cháy khoảng một tiếng, tối 10/10.
 Khoảng 21h, lửa xuất phát từ cuối kho vật tư, sau 15 phút lan hết kho và nhà ăn một tầng, lợp tôn nằm cạnh cổng ra vào Bệnh viện Đức Giang, phố Trường Lâm, phường Đức Giang, quận Long Biên.
 Tiết trời hanh khô, kho chứa thuốc, cồn nên lửa bốc lên ngùn ngụt kèm cột khói lớn.
 Khoảng 10 phút sau khi lửa bùng lên, bốn xe cứu hỏa của Công an quận Long Biên được điều động tới hiện trường, tới 22h dập tắt đám cháy.
 Ông Nguyễn Văn Thường, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, cho biết kho cháy nằm tách biệt với khu khám chữa bệnh, khu điều trị nên người bệnh không bị ảnh hưởng.
 Nguyên nhân cháy đang được điều tra.
