Ngoài tuyến đường sắt chạy qua, nút giao Vành đai 2 - Phạm Văn Đồng, TP Thủ Đức, sẽ được xây dựng hầm chui, cầu vượt hai tầng giúp xe thuận lợi rẽ đi các hướng.
 Phương án thiết kế nút giao vừa được chính quyền TP HCM chấp thuận theo đề xuất của Sở Giao thông Vận tải.
 Đây là nút giao thuộc phạm vi dự án xây dựng đoạn 2 của Vành đai 2 (từ đại lộ Võ Nguyên Giáp đến Phạm Văn Đồng - dài 2,8 km, tổng vốn hơn 4.
500 tỷ đồng). Nếu tính cả tuyến đường sắt hiện hữu chạy qua, nút giao sẽ có quy mô 4 tầng.
 Trong đó, tầng một có hai cầu vượt: cầu số 1 gồm hai nhánh (6 làn xe) nằm trên Vành đai 2, vượt qua đường Linh Đông, Phạm Văn Đồng, Kha Vạn Cân, rạch Ngang; cầu số 2 có hai làn xe, rẽ trái từ Vành đai 2 xuống đường Phạm Văn Đồng, hướng về sân bay Tân Sơn Nhất.
 Phía trên tầng này sẽ có một cầu khác đi thẳng đường Phạm Văn Đồng quy mô 4 làn xe hai chiều (cầu vượt sẽ triển khai trong giai đoạn sau của dự án Vành đai 2).
 Phía dưới nút giao, hầm chui sẽ được xây dựng gồm hai làn, cho xe rẽ phải từ đường Phạm Văn Đồng theo hướng Tân Sơn Nhất ra nút giao quốc lộ 1 - Gò Dưa.
 Trước đó, nút giao Vành đai 2 - Phạm Văn Đồng chưa có phương án thiết kế hầm chui mà được nghiên cứu xây dựng cầu vượt hai tầng, với nhiều nhánh rẽ đi các hướng.
 Tuy nhiên, tuyến đường sắt chạy qua nút giao sau này dự kiến được điều chỉnh lại theo hướng đi trên cao, có thể bị xung đột với một nhánh cầu.
 Do vậy, các đơn vị đã đề xuất lại giải pháp thiết kế nút giao nhằm đồng bộ giữa các dự án.
 Vành đai 2 từ đại lộ Võ Nguyên Giáp đến Phạm Văn Đồng là một trong 4 phân đoạn còn lại chưa khép kín của tuyến đường.
 Cuối năm 2023, đoạn này cùng với dự án đoạn 1 (dài 3,5 km, từ cầu Phú Hữu đến Võ Nguyên Giáp) được HĐND TP HCM thông qua chủ trương đầu tư.
 Hai dự án được giải phóng mặt bằng từ đầu, rộng 67 m, sau đó xây đường song hành hai bên và làm các nút giao.
 Phần đất trống giữa tuyến dự trữ để triển khai sau này.
 Cả hai dự án dự kiến được khởi công năm 2025, hoàn thành sau đó hai năm. Ngoài hai dự án trên, Vành đai 2 TP HCM còn hai đoạn khác chưa khép kín.
 Trong đó, đoạn 3 cũng ở TP Thủ Đức, dài hơn 2,7 km từ đường Phạm Văn Đồng đến nút giao Gò Dưa, đang thực hiện theo hình thức BT (xây dựng - chuyển giao).
 Đoạn còn lại (đoạn 4) ở phía nam thành phố, dài 5,3 km nối quốc lộ 1 qua đường Nguyễn Văn Linh chưa được đầu tư.
