Cánh rừng tại phường Đại Yên, TP Hạ Long liên tục bốc cháy hai ngày qua, buộc chính quyền phải nhờ quân đội hỗ trợ dập lửa.
 Hỏa hoạn xảy ra ngày 13/10 tại khu rừng trồng thông, keo, tràm đã thiêu rụi khoảng hai ha thảm thực vật và nhiều cây rừng đang khô héo sau bão Yagi.
 16h40, Lữ đoàn 147 Vùng 1 Hải quân cử cán bộ, chiến sĩ của Tiểu đoàn 472 cùng gần 100 người nhanh chóng sử dụng các phương tiện chữa cháy.
 Bộ đội cũng phát quang đường băng cản lửa, ngăn không cho đám cháy lan rộng sang khu vực khác.
 Đến 18h30 cùng ngày, hỏa hoạn được dập tắt.
 13h hôm qua, một đám cháy khác bùng phát tại khu 6, phường Đại Yên, thiêu rụi khoảng 3 ha rừng.
 Chính quyền phải huy động lực lượng lớn, trong đó có sự hỗ trợ tích cực của Lữ đoàn 147 để khống chế lửa.
 Cơ quan chức năng đang điều tra nguyên nhân các vụ cháy.
 UBND tỉnh Quảng Ninh cho biết sau bão Yagi, khoảng 117.
000 ha rừng bị thiệt hại từ 30 đến 100%.
 Phần lớn cây bị gãy ngang thân, cành, không có khả năng phục hồi, 100% lá cây bị tuốt rụng.
 Thời tiết đang hanh khô, trong khi khu vực rừng bị thiệt hại đã hình thành khoảng 6 triệu tấn vật liệu dễ cháy. Nếu gặp lửa hoặc chịu tác động ngoại cảnh, vật liệu này có thể gây cháy diện rộng, thậm chí gây thảm họa môi trường.
 Thực tế sau khi bão đổ bộ, Quảng Ninh đã xảy ra 9 vụ cháy rừng trên diện tích 57 ha.
 Địa phương phải huy động hơn 1.
300 lượt người tham gia chữa cháy.
