Quỹ Hy vọng xây mới ba phòng học cho các em học sinh tại điểm Mường Piệt, thuộc trường Tiểu học Thông Thụ 1, huyện Quế Phong, với sự chung tay của Home Credit.
 Ba phòng học học tại điểm trường Mường Piệt thuộc trường Tiểu học Thông Thụ 1, xã biên giới Thông Thụ, được khởi công xây dựng ngày 3/10. Mỗi phòng rộng hơn 42 m2, do Tổng Công ty xây dựng Việt Nam (VNCC) thiết kế.
 Thầy Tăng Xuân Sơn, Hiệu trưởng trường Tiểu học Thông Thụ 1, cho biết điểm trường Mường Piệt sát biên giới Việt - Lào, được xây dựng năm 2003, từ nguồn vốn chương trình 135.
 Điểm có 8 lớp, tuy nhiên hiện nay ba phòng xuống cấp nghiêm trọng, tường và móng nứt nẻ từ trên xuống dưới, không thể sử dụng. "Do trường thấp hơn đường, mùa mưa lũ nước tràn vào gây ngập, sợ ba phòng trên sập bất cứ lúc nào, vì thế tôi không dám cho học trò sử dụng", thầy Sơn nói. Nhiều năm qua các giáo viên và phụ huynh rất trăn trở nhưng hiện tại ai cũng cảm thấy yên tâm hơn khi thấy các phòng học đang xây mới có thiết kế chắc chắn, rộng rãi, thoáng mát.
 Huyện Quế Phong có 700 phòng học, trong đó còn 554 phòng kiên cố, bán kiên cố là 131, 15 nhà lắp ghép tạm, 128 phòng cấp bốn xuống cấp cần phải thay mới.
 Thầy Nguyễn Đức Toàn, Phó phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Quế Phong, cho biết việc xây mới công trình tại điểm trường Mường Piệt nhằm xóa bỏ các phòng học xuống cấp, để giáo viên và học sinh thuận lợi hơn trong giảng dạy và học tập. "Đây là động lực cho thầy cô, học sinh, để họ luôn phấn đấu trong công tác giảng dạy và học tập, góp phần nâng cao dân trí trên địa bàn vùng biên", thầy Toàn nói.
 Công trình ba phòng học tại điểm trường Mường Piệt thuộc chương trình "Ánh sáng học đường" do quỹ Hy vọng thực hiện từ năm 2018.
 Đến nay, hàng chục điểm trường mới đã được bàn giao, đưa vào sử dụng tại Hà Giang, Lào Cai, Sơn La, Điện Biên, Tuyên Quang, Lạng Sơn, Quảng Bình, Quảng Nam, Bình Phước... góp phần cải thiện điều kiện học tập cho hàng chục nghìn học sinh, giáo viên.
