Sáng nay, bão Trà Mi hoành hành ở đảo Luzon của Philippines, dự kiến chiều tối nay vào Biển Đông, mạnh cấp 9 và tăng lên cấp 11 khi tiến dần về bờ biển Việt Nam.
 Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cho biết lúc 7h bão ở trên đất liền phía bắc đảo Luzon, sức gió mạnh nhất 88 km/h, cấp 9, giật tăng hai cấp.
 Với tốc độ 15-20 km/h, theo hướng tây tây bắc, dự kiến chiều tối nay bão vào Biển Đông, trở thành cơn bão thứ sáu ở vùng biển này trong năm nay.
 Dự báo đêm nay bão duy trì cấp 9, theo hướng tây và mạnh lên cấp 10 khi ở vùng biển phía đông khu vực Bắc Biển Đông vào sáng mai.
 Từ ngày 27/10, chịu ảnh hưởng của không khí lạnh từ phương bắc tràn xuống, bão chúc xuống phía nam, mạnh cấp 11 (117 km/h).
 Hiện Đài Việt Nam chưa đánh giá về khả năng bão vào miền Trung.
 Đài khí tượng Nhật Bản thì nhận định sau khi vào Biển Đông gió bão sẽ tăng lên 108 km/h và duy trì đến khi vào vùng biển Trung Trung Bộ.
 Đài Hong Kong dự báo bão đạt cực đại 120 km/h, không vào miền Trung mà trở ngược ra biển.
 Bão Trà Mi đã gây mưa lớn, ngập lụt nghiêm trọng ở miền bắc Philippines, khiến ít nhất 14 người thiệt mạng và 47.
500 người phải sơ tán, theo AFP.
 Hiện vùng biển phía đông khu vực Bắc Biển Đông gió mạnh cấp 6-7, sau tăng lên cấp 9-10 (89-102 km/h), giật cấp 12, sóng biển cao 3-5 m, vùng gần tâm bão 5-7 m.
 Tàu thuyền hoạt động trong vùng này có thể hứng chịu giông lốc, gió mạnh, sóng lớn.
 Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ngày 22/10 đã phát công điện yêu cầu các tỉnh ven biển từ Quảng Ninh đến Bình Thuận theo dõi chặt chẽ bão gần Biển Đông, tổ chức kiểm đếm, thông báo cho tàu chuyền vùng nguy hiểm và sẵn sàng phương án cứu hộ khi có yêu cầu.
 Từ đầu năm, Biển Đông xuất hiện 5 cơn bão, trong đó Yagi với sức mạnh siêu bão trên biển và cấp 14, giật 17 khi vào đất liền Quảng Ninh ngày 7/9 gây gió to, mưa lớn toàn miền Bắc.
 Bão đã làm 344 người chết và mất tích, thiệt hại kinh tế hơn 81.
000 tỷ đồng.
