Công trình điểm nhấn quảng trường Thùy Vân, TP Vũng Tàu, diện tích 2.
300 m2, lấy cảm hứng núi Lớn, núi Nhỏ, là nơi để du khách ngắm biển, check in.
 Đây là thiết kế đạt giải nhất phương án kiến trúc công trình điểm nhấn quảng trường thuộc dự án chỉnh trang trục đường biển Thùy Vân vừa công bố, được UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu phê duyệt.
 Quảng trường được xây dựng mới trên khu đất rộng hơn 16.
700 m2, ở nút giao đường Thùy Vân và Lê Hồng Phong.
 Trong đó, công trình điểm nhấn rộng hơn 2.
300 m2, quy mô một tầng hầm và tầng nổi.
 Thiết kế lấy cảm hứng từ núi Lớn và núi Nhỏ được lồng ghép, liên hệ gần gũi với hình ảnh cổng trời, những cánh thuyền buồm và cầu ngắm cảnh phía biển.
 Phần đế công trình là tầng hầm gồm các hạng mục nhà điều hành, phòng chức năng, khu vệ sinh công cộng.
 Công trình tổng vốn đầu tư 100 tỷ đồng sẽ là điểm nhấn kiến trúc, góp phần quảng bá hình ảnh Vũng Tàu đến với du khách.
 Quảng trường thuộc dự án chỉnh trang trục đường Thùy Vân gồm 12 hạng mục, tổng kinh phí 1.
094 tỷ đồng.
 Trong đó quan trọng nhất là cải tạo công viên hiện hữu từ đường Phan Chu Trinh đến Trung tâm quản lý và hỗ trợ khách du lịch với diện tích hơn 2 ha; xây mới công viên 17 ha từ khu du lịch San Hô Xanh đến vị trí tiếp giáp với đường Nguyễn An Ninh.
 Tuyến đường dọc biển sẽ được bố trí các không gian ẩm thực, lễ hội, trải nghiệm cho du khách...
 Đến nay phần lớn doanh nghiệp đã tháo dỡ công trình, bàn giao mặt bằng để TP Vũng Tàu tổ chức khởi công và dự kiến hoàn thành dự án vào năm sau.
