Lửa từ tầng một nhanh chóng lan lên căn hộ tầng cao của tòa nhà 7 tầng ở quận Sơn Trà, người dân hốt hoảng tìm lối thoát hiểm, tối 18/10.
 Khoảng 19h20, tòa nhà 7 tầng chia làm nhiều căn hộ cho thuê nằm trên đường Lâm Hoành, phường Phước Mỹ, quận Sơn Trà xảy ra hỏa hoạn.
 Nghe tiếng chuông báo cháy, cư dân hốt hoảng chạy theo lối thang bộ thoát thân.
 Do khói bốc cao, những người ở tầng hai và ba của tòa nhà đã kêu cứu, được người dân ở tòa nhà bên cạnh dùng thang dây hỗ trợ đưa xuống đất.
 Trong khi đó cư dân tầng bốn trở lên leo sang mái nhà bên cạnh.
 Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ Công an TP Đà Nẵng đã huy động 4 xe chuyên dụng đến hiện trường, kịp thời hỗ trợ người mắc kẹt xuống đất an toàn.
 Đám cháy được khống chế sau khoảng 15 phút, không gây thiệt hại về người.
 Tòa nhà 7 tầng (bao gồm cả tầng thượng), có thang máy, diện tích sàn khoảng 200 m2, có hơn 30 phòng cho thuê.
 Hầu hết phòng đều có cửa sổ.
 Trước đây tòa nhà này là khách sạn, mới đây chuyển sang cho thuê căn hộ.
 Tầng 1 đặt máy giặt, máy sấy để các phòng sử dụng chung và ngọn lửa khởi phát từ đây, bén vào nhiều đồ điện tử khiến khói bao trùm toàn bộ tòa nhà.
