Ôtô trộn bêtông hàng chục tấn lật chắn ngang quốc lộ 63 gây ùn tắc kéo dài, lực lượng cứu hộ phải cắt đôi thùng xe giải phóng hiện trường, sáng 6/10.
 Khoảng 2h, xe phục vụ trộn bêtông công trình khi đi trên quốc lộ 63, đoạn qua phường Tân Xuyên, TP Cà Mau, bất ngờ trượt bánh sau đó lật ngang.
 Tài xế bị thương nhẹ, ôtô nằm chắn hết hai làn đường khiến xe không thể chạy qua.
 Người dân và CSGT tiến hành cạy cửa cứu hộ tài xế ra ngoài, đưa đi bệnh viện.
 Lúc tai nạn xảy ra, trong thùng còn nhiều bêtông nên việc di dời xe gặp khó khăn.
 Lực lượng cứu hộ đã dùng máy hàn, cưa sắt cắt đôi thùng xe, huy động ba xe cẩu đến di chuyển ôtô gặp nạn.
 Đến 10h, hiện trường được dọn dẹp để các xe chạy qua.
 Theo người dân địa phương, đoạn đường này thường có ôtô tải lật do lề đường hẹp, đất cặp bờ kênh mềm, dễ lún.
 Nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng làm rõ.
