Lữ đoàn 101 Vùng 4 Hải quân, Trung đoàn 917 - Sư đoàn Không quân 370 và Lữ đoàn Không quân Hải quân 954 huấn luyện hiệp đồng đổ bộ đường không.
 Từ 1 đến 5/10, cuộc diễn tập đã tập trung huấn luyện các đơn vị về kỹ thuật đổ bộ, khả năng phối hợp nhịp nhàng giữa hải quân và không quân, đồng thời rèn luyện ý chí quyết tâm cao của cán bộ, chiến sĩ.
 Nội dung huấn luyện bao gồm làm quen, xếp quân lên, xuống trực thăng; thực hành đổ bộ; triển khai đội hình chiến đấu, đánh chiếm các mục tiêu theo phương án tác chiến đã xác định.
 Đây là kế hoạch huấn luyện cường độ cao, phương án tác chiến khó.
 Bộ đội phải di chuyển trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt và địa hình phức tạp của vùng biển Cam Ranh, Khánh Hòa.
 Dù vậy, các đơn vị thể hiện sức khỏe tốt, vũ khí trang bị, phương tiện bay được chuẩn bị kỹ, đảm bảo cho tình huống tác chiến.
 Đại tá Phạm Duy Hướng, Chính ủy Lữ đoàn 101, cho biết trong điều kiện hiện nay, Hải quân được yêu cầu giỏi về tác chiến đổ bộ đường biển và cả khả năng tham gia đổ bộ đường không.
 Quá trình huấn luyện sẽ tăng cường khả năng phối hợp tác chiến giữa các lực lượng; rèn luyện kỹ năng, nâng cao bản lĩnh cho cán bộ, chiến sĩ; đánh giá đúng thực trạng, kịp thời rút kinh nghiệm để hoàn thiện.
 Cùng ngày, Bệnh xá đảo Trường Sa, Lữ đoàn 146, Vùng 4 Hải quân tiếp nhận và điều trị cho ngư dân Ngô Lực, 51 tuổi, phường 6, TP Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên, bị chóng mặt khi đi đánh bắt tại vùng biển gần đảo Trường Sa.
 Các y, bác sĩ theo dõi đột quỵ não, tăng huyết áp, chẩn đoán thiếu máu não nhẹ.
 Ông Lực được cấp cứu, xét nghiệm máu, chụp Xquang, bù nước điện giải, bổ sung dinh dưỡng, tăng dẫn truyền thần kinh.
 Hiện bệnh nhân tỉnh táo, tiếp xúc tốt.
