Nhu cầu cấp đổi giấy phép lái xe tại các địa phương tăng hơn 50% so với năm trước khiến một số nơi sắp hết phôi in giấy phép, theo Cục Đường bộ Việt Nam. Ngày 22/10, ông Lương Duyên Thống, Trưởng phòng Quản lý vận tải phương tiện và người lái, Cục Đường bộ Việt Nam, cho biết từ đầu năm, các Sở Giao thông Vận tải đề nghị cấp 3,4 triệu phôi giấy phép lái xe trong năm nay.
 Song 9 tháng qua Cục đã cấp 3,5 triệu giấy.
 Các sở đang đề nghị cấp thêm gần một triệu phôi để phục vụ người dân từ nay đến cuối năm, trong đó Hà Nội là 120.
000.
 Số giấy phép lái xe cấp đổi tăng mạnh do nhiều người muốn đổi bằng lái môtô (A1) loại giấy bìa sang thẻ nhựa PET để tích hợp định danh điện tử VNeID. Nhiều người khác đổi giấy phép lái xe đã đến hạn sử dụng 10 năm hoặc lo ngại một số bằng lái có thể không được sử dụng theo Luật Trật tự an toàn giao thông đường bộ mới.
 Theo đại diện Cục Đường bộ Việt Nam, việc cấp mới và đổi giấy phép lái xe hết hạn sang giấy phép mới vẫn diễn ra bình thường.
 Hiện có Sở Giao thông Vận tải Đăk Lăk tạm dừng đổi giấy phép lái xe môtô (A1) sang vật liệu nhựa PET để chờ thêm phôi.
 Do phôi phải nhập khẩu nên cần có thời gian.
 Từ nay đến cuối tháng, Cục sẽ tiếp nhận đủ phôi giấy phép lái xe, đảm bảo cung cấp đủ cho các Sở Giao thông Vận tải có nhu cầu.
