Ôtô container khi ôm cua ở vòng xoay ngã 6 Cộng Hòa làm rơi thùng hàng chứa linh kiện điện tử khiến giao thông qua khu vực ùn tắc suốt hai giờ, sáng 18/10. Khoảng 5h30, ôtô đầu kéo thùng hàng 40 feet chạy trên đường Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1, hướng về đường Hùng Vương, quận 5. Khi ôm cua vòng xoay, thùng hàng trên xe nghiêng về một phía rồi lật xuống chắn ngang lòng đường.
 Sự cố không gây thương vong, song gây ùn tắc kéo dài ở các đường Nguyễn Văn Cừ, Lý Thái Tổ, Nguyễn Thị Minh Khai lúc cao điểm đông xe.
 CSGT đã chặn lối ôtô từ đường Cao Thắng rẽ phải tới Nguyễn Thị Minh Khai giúp giảm ùn tắc.
 Tại một số giao lộ trước vòng xoay, cảnh sát cũng hướng xe đi vào các đường thay thể để tránh ùn ứ kéo dài.
 Đến 8h30, thùng hàng được xe cẩu di dời khỏi hiện trường.
 Theo lực lượng chức năng, tài xế khi ôm cua vòng xoay có thể không làm chủ được tốc độ khiến thùng hàng nghiêng và rơi xuống đường.
 Vòng xoay Cộng Hòa là nơi tiếp giáp 4 quận (1, 3, 5 và 10), giao nhau của 6 đường (Nguyễn Văn Cừ, Phạm Viết Chánh, Nguyễn Thị Minh Khai, Lý Thái Tổ, Hùng Vương và Trần Phú).
 Đây là khu vực có lượng xe qua lại đông đúc, thường ùn tắc vào giờ cao điểm.
