Người phụ nữ trùm kín mặt, đội mũ bảo hiểm ngồi trên khung sắt trụ tháp cầu Thuận Phước ở độ cao hơn 50 m đã được cảnh sát giải cứu.
 Trưa 12/10, nhiều người đi qua cầu Thuận Phước (nối quận Hải Châu và Sơn Trà) phát hiện người phụ nữ leo qua lan can, ngồi trên khung sắt trụ tháp và có dấu hiệu muốn nhảy xuống sông Hàn.
 Trung tâm chỉ huy 114 Công an TP Đà Nẵng đã điều nhiều cán bộ, chiến sĩ cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ đến hiện trường.
 Dưới sông Hàn, một canô sẵn sàng ứng cứu.
 Sau khoảng một tiếng khuyên giải không thành, cảnh sát bất ngờ khống chế, đưa người phụ nữ vào làn đi bộ bên trong thành cầu.
 Nạn nhân 38 tuổi sau đó được bàn giao cho gia đình quản lý.
 Cầu Thuận Phước nằm ở cửa sông Hàn, cao khoảng 50-60 m so với mặt nước.
