Chiều 16/10, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm gặp mặt, tặng quà các Mẹ Việt Nam anh hùng, thương binh, bệnh binh, gia đình chính sách tiêu biểu tỉnh Quảng Trị.
 Người đứng đầu Đảng, Nhà nước khẳng định công tác chăm sóc, giúp đỡ, ưu đãi người có công với cách mạng là tình cảm, trách nhiệm với lịch sử và toàn xã hội, là đạo nghĩa của dân tộc.
 Đảng và Nhà nước luôn xác định làm tốt nhất, hiệu quả nhất, góp phần làm vơi nỗi đau chiến tranh để lại, nâng cao hơn nữa mức sống của người có công với cách mạng.
 Vì vậy, ông yêu cầu tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục nhằm nâng cao nhận thức và trách nhiệm của các cấp, ngành trong thực hiện chế độ, chính sách ưu đãi đối với người có công.
 Các cơ quan cần giải quyết dứt điểm trường hợp chưa được hưởng chế độ, vận động các tổ chức, doanh nghiệp chăm sóc, hỗ trợ gia đình chính sách, đặc biệt là những gia đình khó khăn.
 Người có công và thân nhân của người có công phải được ưu tiên trong quá trình hoạch định chính sách phát triển kinh tế xã hội, các chương trình, dự án về đào tạo nghề, giải quyết việc làm, giảm nghèo và các chính sách xã hội khác.
 Cơ quan chức năng hoàn thiện, thực hiện tốt hơn nữa chính sách với người có công, để họ và gia đình có mức sống từ trung bình khá trở lên với tinh thần "không để người có công nào không được hưởng chính sách ưu đãi của Đảng, Nhà nước".
 Nhân dịp này, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm đã trao biển tượng trưng 200 căn nhà hỗ trợ tỉnh Quảng Trị xóa nhà tạm, nhà dột nát cho hộ nghèo, cận nghèo và tặng 200 phần quà cho các Mẹ Việt Nam anh hùng, thương, bệnh binh, gia đình chính sách tiêu biểu của tỉnh.
 Trước đó, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Trị.
 Ông đánh giá Quảng Trị có thuận lợi về giao thông, kết nối Bắc Nam, Đông Tây; có tiềm năng phát triển năng lượng, nhất là năng lượng sạch; đất đai thuận lợi cho đầu tư phát triển công nghiệp.
 Tuy nhiên, tỉnh lại nằm trong vùng đất khó khăn, đồi núi nhiều, thời tiết khắc nghiệt, thiên tai, hạn hán thường xuyên; chịu tác động lớn của biến đổi khí hậu và nước biển dâng.
 Quy mô kinh tế của tỉnh còn nhỏ, sức cạnh tranh thấp, đa số doanh nghiệp siêu nhỏ; thu hút FDI còn hạn chế; thu nhập bình quân đầu người ở mức thấp so với mức bình quân cả nước.
 Vì vậy, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước yêu cầu lãnh đạo tỉnh chăm lo, xây dựng đội ngũ cán bộ, đặc biệt là cán bộ chủ chốt đủ phẩm chất, năng lực, dám nghĩ, dám làm, năng động, sáng tạo, có khát vọng vươn lên vì sự phát triển của tỉnh, chuẩn bị cho nhiệm kỳ tới.
 Tỉnh cũng phải đầu tư xứng đáng cho giáo dục và y tế, nâng cao dân trí và sức khỏe cộng đồng, phát triển văn hóa, thể thao, coi giảm nghèo là nhiệm vụ chính trị trọng tâm.
 Tại cuộc làm việc, tỉnh Quảng Trị mong muốn các cơ quan Trung ương hỗ trợ và tạo điều kiện để tỉnh thực hiện một số dự án năng lượng tái tạo, hạ tầng giao thông trọng yếu.
 Đơn cử như dự án như mở rộng đường bộ cao tốc Bắc Nam phía Đông đoạn Cam Lộ - La Sơn, quốc lộ 15D đoạn từ cao tốc Cam Lộ - La Sơn đến đường Hồ Chí Minh nhánh Tây dài khoảng 34 km để nối thông toàn tuyến quốc lộ 15D từ cảng biển Mỹ Thủy đến cửa khẩu quốc tế La Lay.
 Ngoài ra, Quảng Trị cũng mong muốn nhận được sự hỗ trợ một phần nguồn lực để xây dựng Bảo tàng quốc gia Ký ức chiến tranh, góp phần giáo dục truyền thống yêu nước cho thế hệ trẻ và phát triển du lịch.
 Sáng cùng ngày, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm đã đến thăm huyện đảo Cồn Cỏ, dâng hương nhà lưu niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh, đặt vòng hoa tại đài tưởng niệm anh hùng liệt sĩ ở trên đảo.
 Ông đã tặng quà Trung tâm Y tế và các hộ dân đang sinh sống tại đây; yêu cầu huyện đảo tiếp tục củng cố quốc phòng an ninh, nâng cao chất lượng, kỹ năng sẵn sàng chiến đấu, xây dựng Cồn Cỏ thành khu vực phòng thủ vững chắc, phát triển kinh tế xã hội gắn với bảo vệ quốc phòng an ninh.
 Ông cũng yêu cầu huyện đảo từng bước nâng cao chất lượng giáo dục; xem xét miễn học phí cho học sinh và miễn chi phí khám chữa bệnh cho người dân.
