Sau ba tháng hoạt động, nhiều hạng mục trang trí ở đường hoa trên đường Võ Nguyên Giáp đã xuống cấp, cây cối héo úa, hư hỏng.
 Đường hoa kéo dài 2 km từ ngã ba đường Võ Văn Kiệt giao Võ Nguyên Giáp đến bãi tắm Sao Biển, có 13 điểm check-in.
 Khai trương vào tháng 7 với vốn đầu tư 4 tỷ đồng từ ngân sách thành phố, đường hoa trở thành điểm thu hút du khách trong mùa du lịch (tháng 7-9).
 Hiện tuyến đường vẫn có nhiều du khách nước ngoài đến vui chơi, chạy bộ, nhưng đang có dấu hiệu xuống cấp.
 Các cổng ra vào hay tạo hình cá chuồn, cua, mực, bạch tuộc... ở các điểm trang trí được làm bằng mây, phủ sơn đến nay đã bong tróc, bạc màu.
 Một số thuyền buồm hoa đã héo úa.
 Các chậu hoa giấy phía cổng chính phải dịch chuyển đi nơi khác; cụm trang trí vườn hoa gió bằng kim loại đặt dưới bờ biển đã phải gỡ bỏ phòng để tránh bão.
 Dọc tuyến đường hoa, nhiều điểm trang trí cỏ dại đã mọc chen vào chậu hoa, cây cảnh.
 Ở một điểm tạo hình khung sắt, dây đèn led bị hư hỏng, sà xuống dưới.
 Đoạn vỉa hè giao Võ Nguyên Giáp với đường Đỗ Bá bị lún sụt.
 Nhiều người dân, du khách bất chấp bảng cấm vẫn để xe máy, tạo cảnh nhếch nhác trên vỉa hè.
 Trao đổi với VnExpress chiều 15/10, ông Nguyễn Đức Vũ, Trưởng ban Quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch Đà Nẵng, cho biết do thời tiết ven biển khắc nghiệt nên nhiều hạng mục của đường hoa đã xuống cấp. "Những ngày qua, Ban Quản lý đã cho người đi thu dọn hoa héo chết và hạng mục không còn phù hợp, nhưng làm chưa kịp.
 Riêng cụm trang trí vườn hoa gió bằng kim loại đặt dưới bờ biển đã tháo dỡ trước bão để tránh hư hại", ông Vũ nói.
 Theo ông Vũ, ban đầu thành phố dự kiến duy trì đường hoa biển đến hết tháng 9, nhưng sau đó kéo dài.
 Thành phố chủ trương từ năm 2025 sẽ thay mới hoặc làm mới, bổ sung hoa, tiểu cảnh cho đường hoa biển.
 Theo thống kê, 9 tháng đầu năm, tổng khách lưu trú tại Đà Nẵng ước đạt 8,67 triệu lượt, tăng 33% so với cùng kỳ năm 2023, bằng 163% cùng kỳ năm 2019, trong đó khách quốc tế hơn 3,17 triệu lượt.
 Thành phố mong muốn đón thêm hơn 1,6 triệu lượt khách trong 3 tháng cuối năm.
