Tân Chủ tịch nước Lương Cường cho biết tháng 2/1975, ông xung phong đi bộ đội, chỉ mong đến ngày chiến thắng trở về chứ không mơ làm đến cấp này chức kia.
 Chiều 21/10, với tất cả đại biểu có mặt tán thành (440/440), Quốc hội thông qua Nghị quyết bầu Thường trực Ban Bí thư Lương Cường giữ chức Chủ tịch nước nhiệm kỳ 2021-2026.
 Sau khi thực hiện nghi lễ tuyên thệ, tân Chủ tịch nước Lương Cường phát biểu nhậm chức, cảm ơn lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã tin cậy, giới thiệu ông đảm nhiệm trọng trách cao cả.
 Ông cũng tri ân công lao các bậc tiền bối, lão thành cách mạng, mẹ Việt Nam anh hùng, các anh hùng, liệt sĩ, thương bệnh binh, đồng bào cả nước "đã nỗ lực phấn đấu, sẵn sàng hy sinh và hy sinh để đất nước ta có được cơ đồ, tiềm lực, vị thế và uy tín quốc tế như ngày nay".
 Chủ tịch nước chia sẻ, tháng 2/1975, trong không khí hào hùng cả nước hướng về miền Nam ruột thịt, ông xung phong đi bộ đội "với ý thức và tâm niệm đi chiến đấu để giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước và chỉ mong đến ngày chiến thắng còn sống trở về là sung sướng, hạnh phúc, tuyệt nhiên không nghĩ, không mơ làm đến cấp này, chức kia".
 Gần 50 năm phục vụ cách mạng, được rèn luyện, thử thách trong chiến đấu bảo vệ Tổ quốc, trưởng thành từ người chiến sĩ đến cán bộ lãnh đạo cấp cao của Đảng, dù ở cương vị nào, làm nhiệm vụ gì, ông cũng "luôn kiên định, vững vàng về chính trị, tuyệt đối trung thành với Đảng, với Tổ quốc và nhân dân, vượt qua khó khăn, nâng cao năng lực công tác, hoàn thành mọi nhiệm vụ".
 Trước yêu cầu ngày càng cao của sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, tân Chủ tịch nước khẳng định "sẽ tiếp tục giữ gìn và tăng cường sự đoàn kết, thống nhất cao trong Đảng; cùng toàn Đảng, toàn dân, toàn quân tiếp tục chăm lo xây dựng và phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc; xây dựng nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa trong sạch vững mạnh, thực sự của nhân dân, do nhân dân và vì nhân dân".
 Ông cho biết sẽ tăng cường sức mạnh quốc phòng - an ninh, xây dựng lực lượng vũ trang nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, hiện đại, luôn là lực lượng chính trị, lực lượng chiến đấu tuyệt đối trung thành, tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân; xây dựng củng cố thế trận lòng dân, thế trận quốc phòng toàn dân và thế trận an ninh nhân dân vững chắc.
 Chủ tịch nước cũng cam kết "sẽ thực hiện nhất quán đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển, đa phương hóa, đa dạng hóa, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế, bảo đảm cao nhất lợi ích quốc gia, dân tộc, Việt Nam là bạn, là đối tác tin cậy, thành viên tích cực, có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế; kiên quyết, kiên trì bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ quốc gia, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để xây dựng và phát triển đất nước".
 Đại tướng Lương Cường 67 tuổi, quê tỉnh Phú Thọ; Ủy viên Trung ương Đảng ba khóa 11-13; Bí thư Trung ương Đảng khóa 12, 13; Ủy viên Bộ Chính trị khóa 13; Đại biểu Quốc hội khóa 15.
 Ông Cường nhập ngũ từ năm 1975, có nhiều năm công tác ở Quân khu 2.
 Ông từng làm Chính ủy Quân đoàn 2, Chính ủy Quân khu 3. Năm 2011, ông giữ chức Phó chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam và 5 năm sau làm Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị.
 Tháng 1/2019, ông Lương Cường được thăng quân hàm lên đại tướng, là người thứ 15 mang quân hàm cao nhất của Quân đội nhân dân Việt Nam. Ngày 16/5, đại tướng Lương Cường, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam được Bộ Chính trị phân công làm Thường trực Ban Bí thư, thay bà Trương Thị Mai xin nghỉ công tác.
