Thanh tra Chính phủ cho biết hai cán bộ bị phát hiện kê khai tài sản, thu nhập không trung thực và bị kỷ luật khi cơ quan chức năng xác minh 3.
214 trường hợp.
 Tổng thanh tra Chính phủ Đoàn Hồng Phong cho biết thông tin trên trong báo cáo thực hiện một số nghị quyết gửi đại biểu Quốc hội trước kỳ họp 8.
 Tổng số người thực hiện kê khai tài sản, thu nhập trong kỳ báo cáo là 304.
212.
 Theo ông Phong, trong năm qua Thanh tra Chính phủ đã tổ chức Hội nghị toàn quốc về công tác kiểm soát tài sản, thu nhập; tiếp tục triển khai Kế hoạch thực hiện đề án "Xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia về kiểm soát tài sản, thu nhập".
 Ngành Thanh tra cũng phát hiện và xử lý 30 cán bộ, công chức, viên chức vi phạm quy tắc ứng xử; chuyển đổi vị trí công tác hơn 12.
000 người nhằm phòng ngừa tham nhũng.
 Cơ quan Thanh tra phát hiện 25 vụ việc về tham nhũng với 35 người vi phạm, trong đó 8 vụ phát hiện qua kiểm tra nội bộ; 12 vụ qua thanh tra và 5 vụ qua khiếu nại, tố cáo.
 17 người đứng đầu bị kết luận thiếu trách nhiệm để xảy ra tham nhũng, 24 người đã bị kỷ luật.
 Tổng thanh tra Chính phủ cho hay lực lượng chức năng đã kiểm tra 3.
455 cơ quan, phát hiện 267 đơn vị vi phạm về công khai, minh bạch trong hoạt động.
 Qua gần 1.
800 cuộc kiểm tra việc thực hiện chế độ, định mức, tiêu chuẩn, 192 vụ việc với 332 người bị phát hiện vi phạm, kiến nghị thu hồi và bồi thường 35,9 tỷ đồng.
 9 tháng đầu năm, khoảng 256.
000 lượt người đến cơ quan hành chính nhà nước khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh.
 Tổng số người được tiếp là 280.
510.
 Các cơ quan đã tiếp nhận gần 335.
000 đơn các loại, đã xử lý 327.
677 đơn.
 Qua giải quyết, cơ quan Thanh tra đã kiến nghị thu hồi cho nhà nước 9,6 tỷ đồng, 0,4 ha đất; trả lại cho tổ chức, cá nhân 17,6 tỷ đồng, 2,5 ha đất; chuyển cơ quan điều tra xem xét, xử lý 16 vụ, 13 người. "Việc quản lý nhà nước về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực sẽ được tăng cường, tập trung thanh tra các lĩnh vực nhạy cảm, có nguy cơ hoặc nhiều dư luận về tham nhũng; thanh tra trách nhiệm của người đứng đầu trong việc thực hiện pháp luật về phòng, chống tham nhũng", Tổng Thanh tra Chính phủ khẳng định.
 Bên cạnh đó, ngành sẽ đổi mới thực hiện kế hoạch thanh tra, đẩy mạnh ứng dụng khoa học, công nghệ; tập trung thanh tra nhiệm vụ, giải pháp phục hồi, phát triển kinh tế - xã hội.
 Thanh tra Chính phủ phấn đấu tăng tỷ lệ thu hồi tiền và tài sản do vi phạm, tiêu cực, tham nhũng và đẩy nhanh phương án tháo gỡ khó khăn liên quan đến các dự án, đất đai trong các kết luận thanh tra, kiểm tra, bản án tại một số tỉnh, thành phố.
 Kỳ họp 8 Quốc hội khóa 15 dự kiến khai mạc ngày 21/10 và kéo dài đến hết tháng 11.
