Trong lúc gỡ lưỡi câu mắc vào bờ kè, anh Hùng trượt chân và bị sóng cuốn ra xa, trôi trên biển nhiều giờ trước khi dạt vào bờ và được đưa đi cấp cứu.
 Trưa 15/10, Bệnh viện Đà Nẵng cho biết bệnh nhân Đặng Huy Hùng, 31 tuổi, đã qua cơn nguy kịch.
 Anh được chuyển từ Khoa Cấp cứu sang Khoa Hồi sức tích cực chống độc để tiếp tục theo dõi sức khỏe.
 Anh Hùng rời nhà đi câu cá tại bờ kè đá dưới chân cầu Thuận Phước, quận Hải Châu từ 19h ngày 13/10.
 Đến khoảng 21h, bạn gái anh là chị Diệp gọi điện cho anh nhưng mất liên lạc, ra bờ kè tìm không thấy. "Tôi cứ nghĩ anh ấy đi câu cùng bạn ở nơi mất sóng hoặc điện thoại hết pin nên mất liên lạc", chị Diệp kể.
 Đến 4h hôm sau vẫn không thấy anh về, chị Diệp tiếp tục đi tìm thì thấy xe máy anh Hùng bỏ lại trên bờ kè nên báo công an.
 Trong đêm mưa, lực lượng chức năng, bạn bè trong hội câu cá và Đội thiện nguyện cứu hộ SOS Đà Nẵng đã đi bộ dọc bờ kè đá và dùng xuồng chạy ra khu vực biển cửa sông Hàn tìm kiếm nhưng không có kết quả.
 Đến 5h ngày 15/10, một người dân đi tập thể dục dưới bờ biển Nguyễn Tất Thành giao với đường Tôn Thất Đạm, quận Thanh Khê, phát hiện anh Hùng trôi dạt.
 Ban đầu, mọi người nghĩ anh đã chết nên gọi điện cho gia đình đến nhận dạng.
 Tuy nhiên, thấy ngón tay út của anh nhúc nhích nên người dân đã hô hấp nhân tạo, đốt lửa sưởi ấm và đưa anh đến Bệnh viện Đà Nẵng. "Anh được tìm thấy trong tình trạng mê man, sau đó dần tỉnh lại, hiện đã có thể nói chuyện và kể lại sự việc", chị Diệp cho hay.
 Theo đó khoảng 21h ngày 13/10, cần câu mắc vào tảng đá dưới bờ kè nên anh Hùng xuống gỡ.
 Không may, anh trượt chân và bị nước cuốn trôi, rơi vào trạng thái hôn mê.
 Theo chị Diệp, có thể khi ngã anh Hùng vẫn đeo balo mang theo từ nhà nên đã "sống sót thần kỳ" sau một ngày hai đêm ngâm dưới nước lạnh.
 Khi được tìm thấy cách vị trí câu cá khoảng 4 km, hai tay anh vẫn ôm chặt balo.
 Anh Hùng quê Bắc Ninh, hiện sống ở quận Sơn Trà, thường xuyên đi câu cá cùng bạn bè.
 Những lần trước, anh đi câu vào buổi chiều.
 Chủ nhật vừa qua, anh lần đầu đi câu ban đêm và gặp nạn.
