Một nhánh hầm chui qua nút giao Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ, quận 7, thông ngày 4/10 sẽ mở ba làn đường cho ôtô chạy, xe máy không được đi qua.
 Nhánh hầm chui hướng quận 7 đi Bình Chánh tại nút giao lớn nhất Nam Sài Gòn sẽ thông xe vào ngày mai.
 Đây là một trong hai nhánh hầm trên đường Nguyễn Văn Linh băng qua nút giao Nguyễn Hữu Thọ được thông xe trước, nhánh còn lại dự kiến hoàn thành vào cuối năm nay.
 Theo phương án phân luồng được Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP HCM (chủ đầu tư) đưa ra, nhánh hầm khi đưa vào khai thác chỉ cho ôtô chạy qua, cấm xe máy và người đi bộ.
 Xe trên đường Nguyễn Hữu Thọ chưa được băng ngang qua nút giao và điều chỉnh lại một số vị trí quay đầu để an toàn, tránh ùn tắc.
 Theo đó, ôtô trên đường Nguyễn Hữu Thọ (hướng quận 7 đi Nhà Bè) có thể theo lộ trình: Nguyễn Hữu Thọ - rẽ phải vào đường D6 - rẽ trái đường D1 - quay đầu trên đường gom dạ cầu Ông Lớn - Nguyễn Văn Linh - rẽ phải đường Nguyễn Hữu Thọ.
 Đối với xe hai bánh và ôtô nhỏ: Nguyễn Hữu Thọ - rẽ phải qua Nguyễn Văn Linh (làn hỗn hợp) - quay đầu đường gom dưới cầu Ông Lớn - Nguyễn Văn Linh - rẽ phải vào Nguyễn Hữu Thọ.
 Hướng từ Nhà Bè đi quận 7, ôtô theo lộ trình: đường Nguyễn Hữu Thọ - rẽ phải vào Nguyễn Văn Linh - quay đầu tại giao lộ đường Nguyễn Phan Chánh - Nguyễn Văn Linh - rẽ phải vào đường Nguyễn Hữu Thọ.
 Với xe hai bánh: Nguyễn Hữu Thọ - rẽ phải qua Nguyễn Văn Linh (làn hỗn hợp) - quay đầu tại giao lộ đường Phạm Văn Nghị - Nguyễn Văn Linh - rẽ phải vào Nguyễn Hữu Thọ.
 Lộ trình trên đường Nguyễn Văn Linh, từ Khu công nghiệp Tân Thuận đi quốc lộ 1: ôtô chạy thẳng một chiều qua hầm chui và phần đường hỗn hợp phía trên.
 Hướng ngược lại từ quốc lộ 1 đi Tân Thuận vẫn tổ chức giao thông như hiện nay.
 Với hướng từ Tân Thuận quay đầu về quận 7 và huyện Nhà Bè: các loại ôtô đi thẳng qua hầm chui, qua cầu Tư Dinh và quay đầu tại vị trí S5 trước trạm thu phí để ngược về đường Nguyễn Văn Linh.
 Trên làn hỗn hợp, xe đi thẳng và quay đầu ở đường gom dưới dạ cầu Ông Lớn về đường Nguyễn Văn Linh.
 Hướng từ quốc lộ 1 quay đầu về huyện Bình Chánh: làn đường ôtô đường Nguyễn Văn Linh vẫn cho xe đi thẳng trên phần mặt đường hiện hữu và quay đầu tại giao lộ Nguyễn Phan Chánh.
 Riêng các làn đường hỗn hợp, xe đi thẳng như hiện nay và quay đầu tại giao lộ đường Phạm Văn Nghị.
 Dự án hầm chui nút giao Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ khởi công tháng 4/2020, tổng vốn 830 tỷ đồng (giai đoạn một) nhằm giảm áp lực giao thông cửa ngõ phía nam thành phố.
 Công trình gồm hai hầm ở mỗi chiều đường Nguyễn Văn Linh, mỗi hầm dài 456 m, ba làn xe, vận tốc 60 km/h; phía trên làm đảo tròn cùng các nhánh rẽ.
 Giai đoạn một công trình được đặt mục tiêu hoàn thành từ năm 2022, nhưng quá trình triển khai gặp vướng mắc kéo dài liên quan đến di dời hạ tầng kỹ thuật (điện, nước...).
 Theo chủ đầu tư, một nhánh hầm được thông xe trước sẽ giảm áp lực giao thông cho khu vực, đồng thời thuận lợi cho quá trình thi công các hạng mục khác.
 Toàn bộ công trình hoàn thành vào cuối năm nay ngoài giảm ùn tắc sẽ góp phần chỉnh trang đô thị cho khu Nam Sài Gòn.
