Cao tốc Hà Tiên - Rạch Giá - Bạc Liêu dài hơn 175 km có vốn đầu tư 80.
800 tỷ đồng được đề xuất đầu tư giúp kết nối các tỉnh miền Tây với Campuchia.
 Ngày 23/10, Ban quản lý dự án Mỹ Thuận cho biết vừa hoàn thành báo cáo kết quả nghiên cứu tiền khả thi, trình Bộ Giao thông Vận tải về dự án đầu tư xây dựng cao tốc Hà Tiên - Rạch Giá - Bạc Liêu.
 Cao tốc có điểm đầu tại khu vực cửa khẩu quốc tế Hà Tiên (thuộc TP Hà Tiên, Kiên Giang), điểm cuối kết nối quốc lộ 1, tại TP Bạc Liêu.
 Dự án có tổng chiều dài khoảng 175,5 km với 4 làn xe cao tốc và hai làn khẩn cấp, tốc độ thiết kế 100 km/h.
 Tuyến qua bốn tỉnh vùng nam sông Hậu gồm: Kiên Giang với 82 km, Hậu Giang 18 km, Sóc Trăng 1 3km và Bạc Liêu 25,3 km.
 Tuyến đường sẽ kết nối cửa khẩu Hà Tiên của Kiên Giang với hệ thống cao tốc trục dọc (Lộ Tẻ - Rạch Sỏi và Cần Thơ - Cà Mau), hình thành trục ngang với năng lực vận tải lớn, tốc độ cao góp phần phát triển kinh tế - xã hội khu vực.
 Đồng thời tuyến từng bước hình thành trục kết nối, giao thương và phát triển kinh tế - xã hội giữa Việt Nam với các nước tiểu vùng sông Mekong...
 Báo cáo tại buổi làm việc với Thủ tướng tại Cần Thơ mới đây, Bộ Giao thông Vận tải cho biết miền Tây được quy hoạch sáu cao tốc với tổng chiều dài gần 1.
200 km với quy mô 4-6 làn xe.
 Trong đó, ba tuyến cao tốc trục dọc với tổng chiều dài 575 km gồm: cao tốc bắc - nam phía Đông dài 245 km, cao tốc bắc - nam phía Tây 180 km, cao tốc TP HCM - Tiền Giang - Bến Tre - Trà Vinh - Sóc Trăng 150 km.
 Còn ba tuyến trục ngang với chiều dài khoảng 591 km gồm: cao tốc Châu Đốc - Cần Thơ - Sóc Trăng dài 191 km, cao tốc Hà Tiên - Rạch Giá - Bạc Liêu dài 212 km, cao tốc Hồng Ngự (Đồng Tháp) - Trà Vinh dài 188 km.
 Đến nay toàn vùng có hơn 120 km cao tốc kết nối TP HCM – Cần Thơ đã khai thác; 428 km cao tốc đang thi công và phấn đấu hoàn thành năm 2025; 215 km cao tốc đang nghiên cứu để chuẩn bị đầu tư...
 Toàn vùng cố gắng đạt mục tiêu đến hết năm 2025 cơ bản hoàn thành 600 km cao tốc tại và 1.
200 km vào năm 2030 theo yêu cầu của lãnh đạo Chính phủ.
