Máy điều hòa Comfee CFS-10VCB1 được bình chọn nhiều nhất trong chương trình Sản phẩm tôi yêu 2024 số thứ năm.
 Số bình chọn thứ năm của Sản phẩm tôi yêu 2024 có chủ đề Điều hòa thông minh tiết kiệm điện được yêu thích nhất, bắt đầu từ ngày 12/9 đến hết ngày 22/9 với 6 đề cử từ Comfee, Panasonic, LG, Samsung, TCL và Aqua.
 Điều hòa không khí Comfee thế hệ mới hỗ trợ điều khiển qua ứng dụng thông minh và là một trong những sản phẩm đầu tiên được cấp Giấy chứng nhận Hiệu suất năng lượng đạt cấp 5 sao theo tiêu chuẩn mới TCVN 7830:2021 từ Viện cơ khí năng lượng và mỏ Vinacomin với chỉ số CSPF 6,01.
 Comfee CFS-10VCB1 là máy một chiều, công suất làm lạnh 10.
000 BTU, có ứng dụng điều khiển SmartHome và giá 9,59 triệu đồng.
 Độc giả có địa chỉ email tiendo0...@gmail.com đã bình chọn chính xác, dự đoán gần đúng nhất số người có cùng đáp án và nhận phần quà từ ban tổ chức là máy lọc không khí Casper AP-250MAH.
 Chương trình Sản phẩm tôi yêu 2024 sẽ tiếp tục số bình chọn thứ sáu với chủ đề Điều hòa diệt khuẩn thông minh được yêu thích, diễn ra từ ngày 26/9 đến hết ngày 6/10.
 Sản phẩm tôi yêu được VnExpress tổ chức thường niên từ 2020, là chương trình khởi động cho Tech Awards.
 Sản phẩm tôi yêu 2024 có 8 số bình chọn, bắt đầu từ 18/7 đến 4/11. Mỗi số kéo dài trong 10 ngày với chủ đề khác nhau liên quan đến đồ gia dụng, thiết bị và phụ kiện điện tử.
 8 sản phẩm đạt giải được trao chứng nhận trong Lễ trao giải Tech Awards 2024, dự kiến tổ chức vào tháng 1/2025 tại TP HCM.
 Tech Awards là chương trình bình chọn thường niên từ 2012 của VnExpress Số Hóa, dành cho các sản phẩm và thương hiệu công nghệ nổi bật, được bán chính hãng trong năm tại thị trường Việt Nam. Kết quả chung cuộc của các sản phẩm và thương hiệu được tính dựa trên 40% lượt bình chọn của độc giả và 60% điểm đánh giá của ban giám khảo.
