Thủ tướng Phạm Minh Chính tham dự Innovate Viet Nam 2024 và Lễ kỷ niệm 5 năm thành lập Trung tâm đổi mới sáng tạo Quốc gia (NIC), sáng 1/10 tại Khu công nghệ cao Hòa Lạc.
 Ngày hội Đổi mới sáng tạo Việt Nam 2024 và (Innovate Viet Nam 2024) diễn ra ngày 1-2/10 do Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì; là chuỗi hoạt động vinh danh những giá trị đổi mới sáng tạo thiết thực, lan tỏa tinh thần khởi nghiệp.
Ngoài lễ kỷ niệm 5 năm thành lập Trung tâm đổi mới sáng tạo (NIC), Ngày hội đổi mới sáng tạo Việt Nam (Innovate Viet Nam 2024) có các hoạt động gồm:Khu trải nghiệm công nghệ: Trưng bày sản phẩm, giải pháp mới trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo, chất bán dẫn và chuyển đổi xanh.
Hội thảo, diễn đàn công nghệ, đổi mới sáng tạo: Các tham luận và thảo luận nhóm từ các chuyên gia sẽ đánh giá cơ hội và thách thức của Việt Nam trong các lĩnh vực AI, bán dẫn nói riêng và công nghệ cao nói chung...
Lễ vinh danh những sản phẩm, dịch vụ đổi mới sáng tạo hướng tới người tiêu dùng.
