iPhone 17 Air, được cho là thay thế 17 Plus, dự kiến có kích thước siêu mỏng, camera trước 24 megapixel và giá cao hơn 17 Pro Max. iPhone 17 Air là model được mong chờ nhất của Apple, có thể trình làng vào tháng 9 năm sau.
 Nếu ra mắt đúng như tin đồn, đây sẽ là thay đổi lớn của iPhone kể từ khi hãng thay thế bản Mini bằng Plus năm 2022.
 Dòng Plus có màn hình và pin lớn nhưng không ăn khách tương tự dòng Mini, nên nhiều khả năng sẽ bị khai tử.
 Theo Jeff Pu, nhà phân tích của Haitong International, iPhone 17 Air trang bị chip A19 sản xuất trên quy trình 3 nm giống iPhone 17, thay vì A19 Pro như trên phiên bản Pro.
 Dung lượng RAM của máy vẫn ở mức 8 GB, có thể hỗ trợ Apple Intelligence.
 Dù có màn hình 6,6 inch, 17 Air có thể nhẹ hơn 17 Pro 6,3 inch.
 Camera trước 24 megapixel, trùng khớp với tin đồn trước đó rằng Apple sẽ nâng cấp máy ảnh selfie cho smartphone năm tới.
 Sản phẩm sẽ là iPhone mỏng nhất từ trước tới nay, vì vậy chỉ có thể trang bị một camera sau với cảm biến 48 megapixel.
 Trước đó, tài khoản Ice Universe cho biết giá khởi điểm của iPhone 17 Air sẽ từ 1.
299 USD, cao hơn mức 1.
199 USD của 17 Pro Max.
 Jeff Pu cũng đưa ra thông tin tương tự khi cho biết iPhone 17 Air là smartphone đắt nhất của Apple.
 Thế hệ iPhone năm tới cũng sẽ có Dynamic Island nhỏ hơn nhờ hệ thống FaceID mới.
 Tuần trước, tài khoản Majin Bu, người thường xuyên chia sẻ thông tin chính xác về sản phẩm Apple, cho biết hãng sẽ sử dụng loại keo mới để cố định pin cho toàn bộ thế hệ iPhone 17, bao gồm cả bản siêu mỏng 17 Air.
 Tính năng quan trọng nhất của keo mới là giúp pin tách rời dễ dàng khi sử dụng một dòng điện nhỏ.
 Công nghệ này đã được đưa lên iPhone 16 và 16 Plus, nhưng chưa có trên hai model cao cấp dòng Pro.
 Hiện tại, các thông tin về thế hệ iPhone 17 chỉ mang tính chất tham khảo do hơn 10 tháng nữa, sản phẩm mới được công bố và Apple có thể thay đổi kế hoạch tùy theo tình hình thử nghiệm và sản xuất thực tế.
