Theo JPMorgan, lợi nhuận của các công ty khai thác Bitcoin trong tháng 9 giảm xuống mức thấp nhất từ trước đến nay. "So với tháng 8, lợi nhuận hàng ngày từ phần thưởng khối khai thác Bitcoin đã giảm 6% và cũng là mức thấp nhất được ghi nhận", Reginald Smith và Charles Pearce, hai nhà phân tích của JPMorgan, viết trong báo cáo ngày 1/10. "Doanh thu và lợi nhuận gộp hàng ngày của việc khai thác Bitcoin đã giảm tháng thứ ba liên tiếp, dù giá trung bình của Bitcoin tăng nhẹ".
 Cụ thể, chỉ số hashrate (sức mạnh tính toán của hệ thống khai thác blockchain) tăng trong ba tháng liên tiếp lên 643 exahash mỗi giây (EH/giây), đồng nghĩa độ khó cũng tăng lên. Nhóm ước tính thợ đào kiếm trung bình gần 42.
100 USD cho mỗi EH/giây tiền thưởng khối hàng ngày trong tháng 9, thấp nhất trong nhiều năm, qua đó lợi nhuận thu về cũng giảm mạnh.
 Đến nay, có khoảng 14 công ty khai thác Bitcoin lớn được niêm yết tại Mỹ với tổng giá trị hơn 20 tỷ USD vốn hóa thị trường. Lĩnh vực này chứng kiến sự tăng trưởng mạnh những năm qua nhờ Bitcoin tăng giá, nhưng đi xuống trong ba năm gần nhất do tiền số này giảm giá trị, cũng như sự cạnh tranh ngày càng tăng của các hệ thống mỏ vận hành quy mô lớn tại Mỹ.
 Cổ phiếu của Mara Holdings và Riot Platforms, hai trong số những công ty khai thác Bitcoin lớn nhất tại Mỹ, đã giảm lần lượt 36% và 54% năm nay.
 Trước đó, dữ liệu được công ty nghiên cứu thị trường blockchain CryptoQuant công bố ngày 19/8 cho thấy chỉ số Hash Ribbons - phản ánh độ khó và thách thức tài chính đối với thợ đào Bitcoin - có đường trung bình động trong 30 ngày tính đến 11/8 cao hơn so với 2 tháng trước đó.
 CoinTelegraph nhận định, đây là thông số bất lợi đối với thợ đào, báo hiệu lợi nhuận của họ tiếp tục đi xuống. Kể từ sau đợt Bitcoin halving lần thứ tư, thu nhập của thợ đào lao dốc, thể hiện qua chỉ số về khả năng duy trì lợi nhuận.
 Doanh thu hàng ngày của thợ đào giảm 63% trong hai tháng sau halving do phần thưởng ít hơn và phí giao dịch tăng lên.
 Trong khi đó, các hệ thống trâu cày cũng cần đầu tư nâng cấp khiến thợ đào đứng trước ngưỡng "buông tay, tắt máy". "Tổng doanh thu hàng ngày của thợ đào đầu tháng 3 là 79 triệu USD, nhưng hiện còn 29 triệu USD. Nguồn thu từ phí giao dịch cũng chỉ chiếm 3,2% tổng doanh thu mỗi ngày, mức thấp nhất tính từ 8/4", báo cáo đầu tháng 7 của CryptoQuant nêu.
 Để hạn chế lạm phát khi quá nhiều người tham gia khai thác tiền số, Nakamoto Satoshi, cha đẻ Bitcoin, đã thêm một đoạn code để cứ sau 210.
000 khối khai thác, phần thưởng cho thợ đào sẽ bị giảm một nửa.
 Thuật toán này được gọi là Bitcoin halving và diễn ra trung bình bốn năm một lần.
 Trong kỳ halving đầu tiên, phần thưởng giảm từ 50 xuống 25 Bitcoin mỗi khối.
 Đợt halving thứ tư dự kiến diễn ra ngày 20/4 và khi đó, thợ đào chỉ nhận được 3,125 Bitcoin khi mở khối mới.
