Nhóm sinh viên Việt Nam phát triển giải pháp tìm người bị nạn bằng drone kết hợp AI, giành giải nhất tại cuộc thi châu Á của Huawei.
 Tại cuộc thi Tech4Good khu vực châu Á - Thái Bình Dương do Huawei tổ chức tại Trung Quốc ngày 26/9, dự án SkyNet - hỗ trợ tìm kiếm người gặp nạn trong lũ lụt - của nhóm sinh viên Việt Nam đã đoạt giải nhất, đồng thời giành suất tiến vào vòng Chung kết toàn cầu năm 2025.
 Dự án được phát triển dựa trên ý tưởng ứng dụng máy bay không người lái kết hợp radar khẩu độ tổng hợp SAR và công nghệ AI, nhằm hỗ trợ tìm và giải cứu người bị nạn ở vùng ngập lụt nhanh hơn.
 Giải pháp được đưa ra đáp ứng các tiêu chí gồm thu ảnh ở độ phân giải cao, phát sóng dữ liệu di động ổn định và báo cáo dữ liệu theo thời gian thực.
 Ngoài ra, nhóm cũng đưa ra phương án để tối ưu chi phí, xây dựng đa dạng kịch bản ứng dụng nếu được thương mại hóa.
 Giải pháp này được đánh giá giàu tính ứng dụng trong bối cảnh thực tiễn về bão Yagi vừa gây thiệt hại lớn tại Việt Nam, đồng thời bài trình bày của nhóm cũng tạo được sự ấn tượng với giám khảo.
 Sáu sinh viên Việt Nam tham gia đội thi gồm Mai Thị Phượng, Nguyễn Thị Thu Trang và Đinh Hoàng Anh (Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông), Phạm Quỳnh Trang (Đại học VinUni), Cao Sỹ Dương (Đại học Bách Khoa Hà Nội), và Trần Đăng Nam (Đại học Giao thông Vận tải TP.
 HCM).
 Đây là các sinh viên vượt qua hai vòng thi của chương trình "Hạt giống cho Tương lai 2024", được chọn từ 400 sinh viên tại Việt Nam và đảm bảo tiêu chí về điểm số học tập cao nhất cũng như đủ điều kiện thi đấu quốc tế.
 Tại vòng thi châu Á - Thái Bình Dương, họ thi đấu với 24 đội thi đến từ 24 quốc gia trong khu vực.
 Kết quả, đội Việt Nam và Campuchia cùng giành giải Nhất.
 Họ sẽ được tài trợ khởi nghiệp, tham gia chuyến trải nghiệm đến Trung Quốc và tham dự những cuộc thảo luận "1:1" với các lãnh đạo Huawei. "Sáu ‘hạt giống’ Việt Nam đã giành vị trí nhất bảng, chứng minh được năng lực cá nhân qua dự án SkyNet và truyền cảm hứng cho các tài năng trẻ khác tích cực chuyển đổi ý tưởng sáng tạo vào thực tiễn quốc gia", ông Macky Zhang, Tổng giám đốc Huawei Việt Nam, chia sẻ.
 Thạc sĩ Cao Hữu Vinh, Phó viện trưởng Đào tạo Chất lượng cao, Trường Đại học Giao thông Vận tải TP.
 HCM, cũng đánh giá đây là cơ hội để sinh viên tiếp cận và trau dồi các kiến thức mới nhất, cũng như có cái nhìn toàn diện về các công nghệ hiện đại và ứng dụng thực tế vào đa lĩnh vực khác nhau.
 Tech4Good là cuộc thi về dự án khởi nghiệp được Huawei tổ chức thường niên, hướng tới mục tiêu nâng cao nhận thức của sinh viên về các thách thức đối với sự phát triển bền vững của địa phương, cùng với việc nắm bắt xu hướng số hóa mới nhất, từ đó phát triển các giải pháp khả thi cả về mặt kỹ thuật và thương mại, giải quyết các vấn đề xã hội.
