Đại học Thành phố Dublin, được coi "Thung lũng Silicon của châu Âu", sẽ đào tạo nguồn nhân lực công nghệ cao trong lĩnh vực AI cho Đại học FPT.
 Trong khuôn khổ chuyến thăm cấp Nhà nước theo lời mời của Tổng thống Ireland Michael D.
 Higgins, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã chứng kiến lễ trao văn kiện hợp tác của một số trường đại học và doanh nghiệp Việt Nam với phía Ireland ngày 3/10.
 Trong đó, FPT công bố hợp tác với ADAPT Research Center - Đại học Thành phố Dublin, thuộc top 50 đại học trẻ tốt nhất thế giới, trong việc đào tạo nguồn nhân lực công nghệ cao trong lĩnh vực AI.
 Theo đại diện FPT, Đại học Thành phố Dublin sẽ cử giảng viên sang Việt Nam đào tạo AI cho sinh viên Đại học FPT Đà Nẵng và triển khai các tọa đàm trao đổi kinh nghiệm giảng dạy với giảng viên trẻ.
 Ngoài ra, trường này cũng sẽ cung cấp học bổng cho giảng viên trẻ của Đại học FPT làm tiến sĩ về AI và các khóa thực tập ngắn hạn cho sinh viên chuyên ngành AI. "Hợp tác với Đại học Thành phố Dublin mở ra chương mới trong hoạt động đào tạo kỹ sư AI của FPT.
 Nếu đào tạo được một triệu kỹ sư AI, Việt Nam sẽ thuộc nhóm quốc gia tiên tiến", ông Trương Gia Bình, Chủ tịch FPT, nói.
 Cũng tại sự kiện, ông Nguyễn Văn Khoa, Tổng giám đốc FPT và ông Chris Davis, Giám đốc điều hành Kyndryl - công ty cung cấp hạ tầng CNTT trong danh sách Fortune 500, cũng trao thỏa thuận khung về việc hợp tác trong lĩnh vực chuyển đổi số, phát triển ứng dụng trí tuệ nhân tạo.
 Theo đó, hai bên sẽ hợp tác chuyển đổi số cho khách hàng trong lĩnh vực ngân hàng, bảo hiểm, bán lẻ....tại Ireland.
 Trước đó, FPT và Kyndryl đã cùng mở rộng tập khách hàng tại các thị trường như Mỹ, Nhật, Anh, Đức. "Chúng tôi đánh giá đây là thị trường tiềm năng và coi đây là cơ hội để FPT phô diễn năng lực và khẳng định sự trưởng thành tại Ireland nói riêng và thị trường châu Âu nói chung", ông Khoa nói.
 Ireland được ví như "Thung lũng Silicon của châu Âu", nơi có văn phòng của nhiều doanh nghiệp công nghệ lớn trên thế giới như Meta, Google.
 Tại châu Âu, FPT có mạng lưới văn phòng tại 9 quốc gia và là đối tác chuyển đổi số của hơn 150 doanh nghiệp.
 Tập đoàn cũng thực hiện các thương vụ M&A như mua lại RWE IT Slovakia, thành viên của tập đoàn năng lượng hàng đầu châu Âu RWE, hay AOSIS - công ty tư vấn CNTT của Pháp.
