Arm Holdings, công ty đứng sau kiến trúc chip Arm, được cho là đã gửi thông báo hủy giấy phép sử dụng thiết kế chip với Qualcomm.
 Theo Bloomberg, Arm Holdings đã thông báo hủy bỏ thỏa thuận cấp phép kiến trúc chip Arm đối với Qualcomm và công ty chip Mỹ có 60 ngày để chuẩn bị.
 Arm từ chối bình luận về thông tin trên.
 Reuters cho biết vấn đề trên xuất phát từ cuộc chiến pháp lý đang diễn ra giữa hai bên.
 Arm, có trụ sở tại Anh và thuộc sở hữu của SoftBank Group (Nhật Bản), đã khởi kiện Qualcomm vào năm 2022 vì không đàm phán giấy phép mới sau khi mua lại Nuvia - công ty thiết kế chip cũng được Arm cấp phép.
 Phiên tòa dự kiến xét xử vào tháng 12 tại tòa án liên bang ở Delaware (Mỹ).
 Arm từng tuyên bố thiết kế vi xử lý dành cho các máy tính chạy Microsoft Copilot+ là "phiên bản kỹ thuật trực tiếp từ chip của Nuvia" - những mẫu chip đã bị hủy bỏ giấy phép. "Đây là lời đe dọa vô căn cứ từ Arm nhằm áp đặt một đối tác lâu năm như chúng tôi, can thiệp vào hiệu suất CPU hàng đầu và tăng tỷ lệ bản quyền", phát ngôn viên Qualcomm nói với Reuters. "Động thái tuyệt vọng của Arm có vẻ là nỗ lực gây rối loạn quy trình pháp lý, và tuyên bố chấm dứt hoàn toàn vô căn cứ.
 Chúng tôi tin tưởng quyền lợi của Qualcomm theo thỏa thuận với Arm sẽ được khẳng định.
 Hành vi phản cạnh tranh của Arm sẽ không được chấp nhận".
 Trong cuộc chiến tại tòa, nếu chiến thắng, Arm Holdings có thể buộc Qualcomm và khoảng 20 đối tác, trong đó có Microsoft, dừng bán máy tính Copilot+ mới, chủ yếu là laptop.
 Nó cũng có thể khiến thương vụ Qualcomm - Nuvia bị lật ngược.
 Android Authority đánh giá việc hủy bỏ thỏa thuận cấp phép thiết kế chip có thể khiến Qualcomm thiệt hại nặng.
 Vấn đề thậm chí ảnh hưởng sâu rộng hơn với thị trường di động.
 Snapdragon của Qualcomm, bộ vi xử lý phổ biến nhất trên thiết bị Android, và một số mẫu chip khác đang sử dụng kiến trúc Arm, tạo ra doanh thu khoảng 39 tỷ USD.
 Qualcomm có thể đối mặt với việc dừng bán hàng, đi kèm hàng loạt tranh chấp pháp lý về sau.
 Trong khi đó, thị trường di động có thể rơi vào tình thế khó khăn liên quan đến sự gián đoạn sản xuất và khả năng hoạt động liền mạch của thiết bị chạy chip Snapdragon trong tương lai.
 Tuy nhiên, Qualcomm có thể cũng đã tính đến kịch bản "chia tay" Arm.
 Ngày 22/10, công ty công bố chip tích hợp khả năng xử lý AI cho di động Snapdragon 8 Elite - thế hệ tiếp theo của Snapdragon 8 Gen 3.
 Mẫu chip này sử dụng kiến trúc Oryon do hãng tự phát triển thay vì kiến trúc Arm.
