iPhone 16 Pro màu vàng sa mạc khó đặt trước, trong khi sản phẩm chính hãng được bán sớm từ 27/9, khiến giới buôn điện thoại xách tay lo ngại. Lê Hiếu, 27 tuổi, chủ một cửa hàng điện thoại ở Hà Nội, cho biết iPhone 16 năm nay được quan tâm không kém iPhone 15 khi mới ra mắt, tuy nhiên "bài học" từ năm ngoái khiến những người bán hàng xách tay như anh phải thận trọng. "Bán iPhone xách tay những ngày đầu mở bán như đánh bạc", anh nói. Năm ngoái, nhiều cửa hàng phải bán lỗ một số phiên bản iPhone 15 Pro và 15 Pro Max màu xanh titan do đoán sai nhu cầu. "Màu xám titan được ưa chuộng nhưng không có hàng, nên chúng tôi chuyển sang nhập xanh titan nhưng không bán được", Lê Hiếu kể. Năm nay, iPhone 16 Pro và 16 Pro Max vàng sa mạc thậm chí khó đặt hơn khi đã hết sau vài phút và những người bán hàng xách tay nhiều khả năng phải mua lại từ "chợ đen". iPhone xách tay những ngày đầu thường được nhập về từ các thị trường bán sớm gần Việt Nam như Singapore, Thái Lan. Ngoài giá gốc của điện thoại, các cửa hàng mất thêm chi phí ăn ở, di chuyển, mua lại từ những người đặt sớm và một số phụ phí khác.
 Do đó, giá những chiếc iPhone đầu tiên về Việt Nam cao vọt, nhưng giảm nhanh sau vài ngày. "Nếu nhập iPhone 16 trong ngày đầu nhưng 1-2 ngày sau mới bán được thì chắc chắn lỗ", Hoàng Tuấn, chủ cửa hàng bán đồ Apple ở phố Huế (Hà Nội), nói.
 Bộ bốn iPhone 16 bắt đầu được giao hàng tại các thị trường như Mỹ, Australia, Singapore, Thái Lan, Nhật Bản từ ngày 20/9, trong khi sẽ lên kệ tại Việt Nam sau một tuần, vào 27/9. "Thời gian iPhone 16 xách tay 'sống được' có lẽ chỉ khoảng 10 ngày đầu tiên", Quân Ngô, chuyên kinh doanh hàng Apple ở quận 10, TP HCM, nhận định.
 Thời gian có thể rút ngắn hơn nếu số lượng hàng chính hãng dồi dào. "Hàng xách tay chỉ trông chờ vào những người muốn sở hữu máy sớm vì yêu thích công nghệ, có điều kiện về tài chính hoặc mua làm quà tặng", anh nói.
 Dự đoán có thể gặp rủi ro nhưng nhiều chủ cửa hàng cho biết vẫn sẽ nhập iPhone 16 xách tay bởi lợi nhuận cao trên mỗi máy nếu suôn sẻ.
 Họ chọn mua tại Thái Lan do giá bán tốt nhất, bên cạnh thị trường truyền thống là Singapore. Năm nay, một số cho biết sẽ chuyển hướng sang đảo Đài Loan bởi cửa hàng tại đây vắng khách và dễ mua hơn, trong khi vẫn có chuyến bay về trong ngày.
 Đa số người mua iPhone 16 ngày đầu đều chọn bản Pro và Pro Max, với màu vàng sa mạc được quan tâm nhất.
 Bộ bốn iPhone 16 ra mắt trong sự kiện It's Glowtime rạng sáng 10/9 với kiểu dáng và thông số không khác biệt thông tin rò rỉ trước sự kiện.
 Trong đó, iPhone 16 và 16 Plus thay đổi thiết kế camera, trang bị nút Action thay cho phím gạt chế độ âm lượng, camera chính nâng lên 48 megapixel.
 Hai mẫu Pro có màn hình lớn hơn trước 0,2 inch, camera góc siêu rộng nâng độ phân giải lên 48 megapixel.
 Cả bốn đều có nút chụp mới.
 Apple trang bị chip A18 cho iPhone 16 tiêu chuẩn và A18 Pro cho iPhone 16 dòng Pro.
