Nhiều thương hiệu phụ kiện dựa theo tin đồn để ra ốp lưng trước khi iPhone 16 trình làng, nhưng thiết kế không phù hợp với nút Camera Control.
 Apple lần đầu trang bị nút mới sử dụng cơ chế kết hợp giữa bấm vật lý và cảm ứng lực để điều khiển camera trên dòng iPhone 16. Người dùng có thể nhấn mạnh để mở nhanh máy ảnh, chụp hoặc thay đổi thông số như bù trừ sáng, mức zoom, bộ lọc màu.
 Đây là tính năng được chờ đợi nhưng cũng là thách thức cho các nhà sản xuất phụ kiện do áp lực phải làm được sản phẩm phù hợp trước khi iPhone ra mắt và kịp lên kệ ngay trong ngày mở bán. Không giống phím nguồn, tăng giảm âm lượng thông thường, Camera Control được thiết kế hơi lõm xuống so với cạnh bên, nhận diện cả thao tác vuốt nên đòi hỏi không gian trống xung quanh cho ngón tay người dùng đưa qua lại. Nhiều nhà sản xuất phụ kiện làm theo cách truyền thống là khoét trống ốp lưng ở vị trí quanh nút Camera Control.
 Tuy nhiên, những trải nghiệm ban đầu cho thấy rất khó sử dụng nút camera trên iPhone 16 khi đeo các loại ốp dạng này, đặc biệt với các mẫu có vỏ dày, vốn được thiết kế để chịu lực tốt. Ngón tay bị vướng khi vuốt và thao tác nhấn xuống cũng cần sâu hơn, gây bất tiện.
 Đây là lý do ốp lưng chính hãng từ Apple năm nay trở nên đặc biệt khi có thiết kế riêng cho Camera Control.
 Hãng bổ sung một lớp tiếp nối giữa nút và vỏ case, giúp thao tác nút điều chỉnh camera gián tiếp nhưng không khác gì trực tiếp trên thân máy.
 Tuy nhiên, ốp của hãng có giá không rẻ, từ 1,3 triệu đồng, gấp đôi so với các mẫu ốp cao cấp gần giống về kiểu dáng, chất liệu.
 Hiện chưa rõ Apple có đòi hỏi các tiêu chuẩn riêng (như MFi trên cáp Lightning trước đây) để sản xuất phụ kiện vỏ case có nút tiếp nối cho Camera Control hay không.
 Đa số mẫu ốp lưng bán ra cùng đợt mở bán iPhone 16 tại Việt Nam đều sử dụng thiết kế khoét lỗ cơ bản. Năm ngoái, Peak Design, công ty nổi tiếng về ốp lưng iPhone, thừa nhận thiệt hại hàng trăm nghìn USD vì dự đoán sai nút bấm mới trên iPhone 15 Pro và 15 Pro Max.
 Ở vị trí phím Action, công ty khoét một lỗ lớn thay vì thiết kế vừa khít như phím tăng/giảm âm lượng bên dưới.
 Điều này khiến người dùng khó thao tác với phím Action và hơn 30.
000 sản phẩm đã sản xuất của công ty phải hủy bỏ. Năm 2020, Smartish, công ty phụ kiện tại Texas, từng phải đổi trả toàn bộ ốp lưng sản xuất sớm cho người dùng do thế hệ iPhone 12 bất ngờ được Apple thiết kế lại.
 Dù kịp thời khắc phục sự cố, Smartish vẫn bỏ lỡ cơ hội gặt hái lợi nhuận.
