Dahua Dual Hero D1 và Picoo D1 nằm trong số những camera an ninh không dây đầu tiên tại Việt Nam dùng ống kính kép, quay hai góc cùng lúc.
 Ống kính kép đang trở thành xu hướng mới trên thị trường camera an ninh khi khắc phục nhược điểm về "góc chết" so với camera một ống kính thông thường.
 Thiết kế này trước đây chỉ có trên camera dành cho doanh nghiệp, cơ quan nhà nước, công trình công cộng nhưng nay đã xuất hiện ở sản phẩm dân dụng tầm giá một triệu đồng.
 Các thương hiệu đầu tiên phát hành sản phẩm này tại Việt Nam là Dahua, Imou và Ezviz.
 Trong khi đó, tại thị trường lớn nhất là Trung Quốc, hầu hết thương hiệu đều đã tung ra camera "hai mắt" từ đầu năm.
 Camera an ninh ống kính kép thường có một "mắt" ít linh hoạt hơn, đóng vai trò theo dõi góc quay cố định. "Mắt" còn lại có cơ chế xoay linh hoạt 350 độ để bắt chuyển động, phát hiện cháy hoặc di chuyển theo hướng điều khiển của người dùng.
 Cách này giúp hệ thống luôn ghi nhận đủ hình ảnh ở các góc, không bỏ lỡ tình huống quan trọng.
 Thế hệ camera hai ống kính của Dahua gồm hai dòng là Dual Hero D1 sử dụng trong nhà và Dual Picoo D1 có thiết kế chống thời tiết khắc nghiệt sử dụng ngoài trời. Mỗi dòng chia hai loại độ phân giải 3 megapixel và 5 megapixel cho cả hai ống kính.
 Camera wifi mới của Dahua cũng tích hợp công nghệ AI để nhận biết, phân biệt giữa người, vật nuôi và phương tiện.
 Hệ thống sẽ liên tục cập nhật để giảm tình trạng cảnh báo giả, sử dụng được cho các khu vực chuyên biệt như gara xe, trước cửa ra vào hay trong nhà. Ngoài giám sát, dòng Dual hỗ trợ đàm thoại hai chiều với loa ngoài tích hợp. Khi phát hiện bất thường, camera phát cảnh báo bằng âm thanh, ánh sáng, đồng thời gửi thông báo đến điện thoại người dùng thông qua ứng dụng điều khiển DMSS.
