Apple được cho là đã chọn ba mã màu để cân nhắc trước khi quyết định màu sắc mới cho iPhone 17 Pro ra mắt năm sau. Majin Bu, tài khoản X từng chia sẻ nhiều thông tin chính xác về sản phẩm chưa ra mắt của Apple, dẫn nguồn tin nội bộ cho biết hãng đã chọn ba mã màu vào danh sách xem xét cho iPhone 17 Pro và 17 Pro Max là #004349 Teal Titanium (xanh lam) , #4f00b7 Green Titanium (xanh lá) và #003800 Dark Green Titanium (xanh lá đậm).
 Trong số đó, màu xanh lam nhiều khả năng được chọn nhất vì đã tạo ấn tượng tích cực với người dùng khi xuất hiện trên iPhone 16 tiêu chuẩn. Ngoài ra, theo PhoneArena, mã #004349 khá phù hợp vì không chói như xanh lá.
 Tuy nhiên, thông tin của Majin Bu cũng gây bất ngờ do Apple luôn chọn màu trầm, nhã nhặn cho hai phiên bản Pro và Pro Max để nhấn mạnh tính cao cấp.
 Hãng thường đưa ra bốn lựa chọn màu sắc với dòng Pro, trong đó có ba màu cơ bản là xám, đen, trắng và thêm một màu mới hàng năm.
 Trong khi đó, các mẫu iPhone cơ bản có màu rực rỡ. Năm nay, dòng iPhone 16 tiêu chuẩn cũng đa dạng màu sắc, từ xanh đậm, xanh lam đến hồng, được đánh giá đáp ứng gần như mọi sở thích của người dùng.
