Nhiều người dùng cho biết iPhone của họ bị quá nhiệt, sụt pin nhanh, thậm chí giảm chỉ số Battery Health sau khi cập nhật iOS 18. iOS 18 chính thức được phát hành rạng sáng 17/9, nhưng nhiều người bắt đầu phản ánh tình trạng lỗi sau khi cập nhật, nhất là pin.
 Trên mạng xã hội X, một số nói "hối hận" khi lên hệ điều hành mới vì khiến pin hỏng nhanh hơn bình thường.
 Theo tài khoản X Mirex, iOS đang "giết pin" khi chỉ số Battery Health lập tức giảm từ 88% xuống 84%, điều anh chưa từng thấy trước đây. Ngoài ra, một số iPhone đời cũ xảy ra hiện tượng quá nhiệt.
 Tài khoản Bayo Otedola đăng video cho biết iPhone X, 11, 12 và 13 quá nóng sau khi nâng cấp iOS 18.
 Video nhận hơn 1,3 triệu lượt xem cùng hơn 550 bình luận, nhiều trong số đó nói họ gặp vấn đề này. "Tôi đã cập nhật lên iOS 18, sau đó phần trăm pin sụt giảm nhanh chóng", một người nói với Daily Mail. "Sau một tiếng kể từ khi tôi sạc iPhone ở mức 80%, dù không sử dụng nó nhiều, pin hiện chỉ còn 67%".
 Vấn đề sụt pin là lỗi thường gặp khi iOS nâng cấp phiên bản mới.
 Điều tương tự cũng đã diễn ra trên iOS 17, 16 và cũ hơn. "Việc cài đặt hệ điều hành mới trên iPhone sẽ kích hoạt nhiều tiến trình diễn ra ở chế độ nền, từ lập chỉ mục đến hiệu chỉnh lại pin.
 Điều này có thể kéo dài trong nhiều giờ, thậm chí nhiều ngày", Adrian Kingsley-Hughes của ZDNet giải thích. "Từ đó tạo ra suy nghĩ rằng pin đang cạn nhanh hơn trong khi thực tế không phải vậy".
 Trong khi đó, theo ghi nhận của Redmond Pie, nhiều iPhone có trong danh sách được lên đời iOS 18 nhưng lại không thể cài phiên bản mới. Khi nhấn cài đặt, màn hình xuất hiện thông báo: "Không thể xác minh bản cập nhật. iOS 18 tạm thời không khả dụng.
 Vui lòng thử lại sau".
 Trên trang hỗ trợ Apple, một số cũng có câu hỏi tương tự. "Tôi đã cố cài iOS 18 trên iPhone 15 Pro nhưng thấy thông báo lỗi.
 Có ai biết lý do không? iPhone 15 Pro hỗ trợ iOS 18 mà", tài khoản jainam2102 viết.
 Hiện có 22 người nhấn nút "Tôi cũng vậy".
 Vấn đề được cho là do quá trình tải xuống iOS 18 bị lỗi. Người dùng có thể vào Cài đặt > Cài đặt chung > Lưu trữ > Tìm bản cập nhật và xóa, sau đó tải mới từ đầu.
 Tuy nhiên, một số nói đã thử cách này nhưng không giải quyết được vấn đề.
 Theo Kingsley-Hughes, nếu chưa thực sự cần thiết, người dùng nên đợi thêm vài ngày, hoặc đợi phiên bản ổn định tiếp theo của iOS 18 trước khi cập nhật.
 Phiên bản chính thức đầu tiên của iOS 18 hỗ trợ iPhone ra mắt từ năm 2018, như iPhone XS và XR về sau.
 Đây là một trong những đợt cập nhật lớn nhất dành cho iOS những năm gần đây.
 Apple bổ sung nhiều tính năng mới theo hướng cá nhân hóa giao diện, như tùy ý đặt vị trí các icon ứng dụng trên màn hình chính, tùy biến kích thước biểu tượng trên Trung tâm điều khiển. Nền tảng cũng lần đầu hỗ trợ nhắn tin RCS.
 Tuy nhiên, tính năng Apple Intelligence chưa có mặt.
