Số thứ sáu của Sản phẩm tôi yêu 2024 là cuộc đua của 5 mẫu điều hòa diệt khuẩn bán chính hãng, giá từ 8,9 triệu đến 12 triệu đồng.
 Sản phẩm tôi yêu 2024 số thứ sáu có chủ đề Điều hòa diệt khuẩn thông minh được yêu thích nhất, diễn ra từ 26/9 đến hết ngày 6/10.
 Các sản phẩm trong danh sách đề cử được đánh giá cao về tính năng, đặc biệt là khả năng diệt khuẩn và có thể điều khiển từ xa qua ứng dụng. Máy điều hòa UV Smart trang bị công nghệ UVC Pro hỗ trợ loại bỏ virus và vi khuẩn bằng cách phát ra tia cực tím và kích hoạt nhóm ion âm và dương.
 Công nghệ đạt chứng nhận SGS, tỷ lệ loại bỏ virus 99%. Máy sử dụng lưới lọc bụi mịn PM2.
5, cho phép điều khiển qua wifi thông qua ứng dụng Haismart.
 Dòng điều hòa của Aqua là máy một chiều Inverter, công suất làm lạnh 9.
500 BTU, độ ồn trung bình 30-39 dB. Máy sử dụng gas R32, hiệu suất năng lượng 5,43 và có giá 12,1 triệu đồng. Máy lạnh LG Inverter 1 HP V10WIN1 vận hành êm, duy trì nhiệt độ làm lạnh ổn định, chế độ kiểm soát năng lượng chủ động Energy Ctrl, tốc độ làm lạnh nhanh nhờ công nghệ Jet Cool, hỗ trợ tự làm sạch, tự chẩn đoán lỗi...
 Sản phẩm có công suất làm lạnh 8.
800 BTU, độ ồn trung bình 50 dB, sử dụng gas R32, hiệu suất năng lượng 4,28. Máy được bán giá 9 triệu đồng. Máy lạnh Comfee giữ không gian phòng mát mẻ với chế độ Soft Wind, công nghệ lọc kép Dual Filtration, tự làm sạch Active-Clean. Máy có khả năng khử khuẩn hiệu quả, cho không khí trong sạch với ion âm Ionizer, theo dõi điện năng tiêu thụ dễ dàng qua kết nối wifi với ứng dụng Nethome Plus.
 Dòng điều hòa của Comfee có công suất làm lạnh 10.
000 BTU, độ ồn trung bình 38 dB. Máy sử dụng loại gas R32, hiệu suất năng lượng 6,01 và giá bán 9,8 triệu đồng.
 Panasonic CU/CS-PU9AKH-8 trang bị tính năng hiện đại như làm lạnh nhanh với chế độ Powerful, lọc bụi mịn (Nanoe-G) giúp duy trì không gian trong lành. Máy có thể điều khiển thông qua ứng dụng Comfort Cloud.
 Sản phẩm có công suất làm lạnh 9.
040 BTU, độ ồn trung bình 47 dB, hiệu suất năng lượng 5,3. Máy có giá 11,69 triệu đồng. Máy lạnh TCL hiển thị chất lượng không khí trong phòng theo thời gian thực, tự làm sạch dàn lạnh bốn bước và điều khiển qua kết nối wifi từ ứng dụng trên điện thoại hoặc sử dụng trợ lý ảo Google Home, Alexa.
 Sản phẩm có công suất làm lạnh 9.
000 BTU, độ ồn trung bình 52 dB, hiệu suất năng lượng 5 và giá 11,99 triệu đồng. Kết quả bình chọn cho 5 mẫu điều hòa diệt khuẩn trên được tính hoàn toàn dựa trên lượt đánh giá của độc giả.
 Các sản phẩm có mặt trong danh sách đề cử phải đáp ứng tiêu chí: được giới thiệu trong vòng một năm qua tại Việt Nam; trang bị công nghệ mới, nổi bật; có thiết kế, tính năng và hiệu năng ấn tượng.
 Độc giả bình chọn nhanh và chính xác nhất mẫu điều hòa thắng giải, đồng thời dự đoán gần đúng nhất số người có cùng đáp án sẽ nhận được phần quà công nghệ từ ban tổ chức là máy lọc không khí Casper AP-250MAH.
 Sản phẩm tôi yêu là chương trình khởi động cho sự kiện Tech Awards, được VnExpress tổ chức từ 2020.
 Các sản phẩm đạt giải sẽ được trao chứng nhận trong Lễ trao giải Tech Awards 2024, dự kiến tổ chức vào tháng 1/2025 tại TP HCM.
 Tech Awards là chương trình bình chọn thường niên từ 2012 của VnExpress Số Hóa, dành cho các sản phẩm và thương hiệu công nghệ nổi bật, được bán chính hãng trong năm tại thị trường Việt Nam.
