Triển lãm thiết bị nghe nhìn AVShow 2024 thu hút nhiều khách tham quan, với "đặc sản" hàng năm là dàn âm thanh hàng chục tỷ đồng.
 AVShow lần thứ 22 có sự tham gia của 21 nhà sản xuất, phân phối thiết bị âm thanh hifi, home theater, các thương hiệu điện tử hi-tech trong 25 phòng triển lãm.
 So với năm ngoái, sự kiện tương đương về số đơn vị tham gia và số phòng triển lãm. "Sự kiện tập trung trình diễn nhiều sản phẩm từ bình dân đến cao cấp, những thiết bị audio mới, đa dạng cùng những phòng phim tham chiếu đặc sắc", bà Đỗ Như Quỳnh, đại diện ban tổ chức, cho biết.
