Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu ba quan điểm thúc đẩy đổi mới sáng tạo trong đó ông nhấn mạnh đến tinh thần dám nghĩ, dám làm, dám hành động, dám chấp nhận rủi ro để vượt lên giới hạn bản thân vì tương lai tươi sáng của đất nước.
 Sáng 1/10, lễ kỷ niệm 5 năm thành lập Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia và khai mạc Ngày hội Đổi mới sáng tạo Việt Nam 2024 (Innovate Vietnam 2024) diễn ra tại Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia (NIC), Khu Công nghệ cao Hòa Lạc.
 Sự kiện do NIC phối hợp VCCorp tổ chức, do Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì.
 Phát biểu tại sự kiện, Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao Bộ Kế hoạch và Đầu tư cùng các bộ, cơ quan liên quan phối hợp tổ chức.
 Sự tham gia của 1.
500 khách mời trực tiếp, hàng chục nghìn người qua kênh trực tuyến, các hội thảo, diễn đàn... thể hiện sự quan tâm của mọi người đối với Ngày hội Đổi mới sáng tạo Việt Nam.
 Theo người đứng đầu Chính phủ, nhiệm vụ trọng tâm trong thời gian tới của Đảng và Nhà nước là quan tâm tới đổi mới sáng tạo, coi đây là chính sách hàng đầu cho sự phát triển nhanh, bền vững của Việt Nam. "Đổi mới sáng tạo có ý nghĩa quan trọng trong mọi hoạt động xã hội; là yếu tố quan trọng nhất góp phần nâng cao sản xuất, sức cạnh tranh của từng chủ thể, doanh nghiệp", Thủ tướng nhấn mạnh.
 Trong quá trình đổi mới sáng tạo, Việt Nam đứng trước cơ hội lớn nhưng cũng đối mặt với không ít thách thức, khó khăn.
 Thách thức lớn nhất là năng lực cạnh tranh công nghệ.
 Việt Nam chưa thể làm chủ các công nghệ tiên tiến như: trí tuệ nhân tạo, điện toán đám mây, Internet vạn vật...
 Thủ tướng Phạm Minh Chính chia sẻ ba quan điểm thúc đẩy đổi mới sáng tạo.
 Thứ nhất, ưu tiên hàng đầu là thúc đẩy quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa.
 Thứ hai, lấy người dân, doanh nghiệp, nhất là thế hệ trẻ làm trung tâm, chủ thể, mục tiêu, nguồn lực, động lực cơ bản.
 Thứ ba là dám nghĩ - dám làm - dám hành động - dám chấp nhận rủi ro để vượt lên giới hạn của chính mình vì lợi ích của quốc gia, dân tộc và vì sự phát triển tương lai tươi sáng của đất nước.
 Để làm được điều đó, đầu tiên, chính phủ, các bộ, ban, ngành phải cùng chung tay tập trung hoàn chỉnh thể chế (xây dựng chính sách, pháp lý).
 Thứ hai là phát triển hệ thống hạ tầng giao thông, hạ tầng số, cơ sở dữ liệu, số liệu, đào tạo, giáo dục, y tế, văn hóa...
 Thứ ba, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao thông qua hình thức liên kết đào tạo giữa các trường đại học với doanh nghiệp.
 Thứ tư là tăng cường thu hút nguồn lực tài chính từ nhân sách nhà nước, doanh nghiệp, người dân...
 Thứ năm, tăng cường nâng cao hiệu quả quản trị quốc gia.
 Cuối cùng là thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác quốc tế, đẩy mạnh nghiên cứu ứng dụng công nghệ hiện đại cũng như làm chủ công nghệ. "Đổi mới sáng tạo là một quá trình không ngừng nghỉ, không giới hạn, phải luôn bắt kịp đến cùng.
 Việt Nam cần vươn lên trong quá trình đổi mới sáng tạo của thế giới, nhân loại hiện nay", Thủ tướng khẳng định.
 Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng cho biết sự kiện lần này là cơ hội để thúc đẩy, tăng cường kết nối giữa các doanh nghiệp, tập đoàn công nghệ, cơ sở nghiên cứu trong nước và quốc tế.
 Tại sự kiện này, Bộ Kế hoạch và Đầu tư mong muốn chương trình tiếp tục là một phần quan trọng của chuỗi các hoạt động liên tục do NIC tổ chức trong suốt thời gian qua.
 Đồng thời đây cũng là nơi cho các khách mời, đặc biệt là thế hệ trẻ, sinh viên, học sinh có cơ hội tiếp cận với những xu hướng công nghệ mới trên thế giới để thực sự đưa NIC trở thành trọng điểm kết nối các thành tố của hệ sinh thái đổi mới sáng tạo, chuyển giao tri thức tiên tiến và chia sẻ thành tựu đổi mới sáng tạo tiêu biểu của Việt Nam và thế giới.
 Thời gian qua Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã chỉ đạo Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia xây dựng tầm nhìn chiến lược, tranh thủ nắm bắt cơ hội, vượt qua khó khăn, thách thức tập trung triển khai 9 ngành lĩnh vực công nghệ trọng tâm như: sản xuất thông minh, đô thị thông minh, nội dung số, an ninh mạng, công nghệ môi trường, công nghệ y tế, công nghiệp bán dẫn, hydrogen xanh, trí tuệ nhân tạo...
 Nhìn lại chặng đường 5 năm qua, lãnh đạo Bộ Kế hoạch Đầu tư đánh giá, NIC đã đạt được nhiều kết quả tích cực trong việc thành lập, phát triển và dẫn dắt hệ sinh thái đổi mới sáng tạo quốc gia.
 Trong đó đáng kể là góp phần đề xuất bổ sung, hoàn thiện cơ chế, chính sách, pháp luật về đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp; tiên phong, dẫn dắt hệ sinh thái đổi mới sáng tạo Việt Nam.
 Đặc biệt, trung tâm chủ động triển khai chương trình phát triển nguồn nhân lực bán dẫn.
 Mục tiêu là đào tạo 1.
300 giảng viên và 50.
000 kỹ sư trong ngành bán dẫn, đồng thời xây dựng 4 phòng thí nghiệm bán dẫn dùng chung cấp quốc gia và 18 phòng thí nghiệm bán dẫn tiêu chuẩn phục vụ công tác đào tạo nguồn nhân lực bán dẫn.
 Những kết quả nêu trên góp phần đưa Việt Nam liên tục thăng hạng chỉ số đổi mới sáng tạo toàn cầu trong nhiều năm qua.
 Theo đó, năm 2024, Việt Nam ở vị trí thứ 44 trong số 133 quốc gia, vùng lãnh thổ. "Các hoạt động trong chương trình này sẽ giúp doanh nghiệp công nghệ, cộng đồng đổi mới sáng tạo kết nối được với nhau, đóng góp và chia sẻ các giá trị của đổi mới sáng tạo, cùng tham gia các hoạt động để 'cùng làm, cùng hưởng' những thành quả tốt đẹp từ đổi mới sáng tạo.
 Từ đó, đóng góp xây dựng đất nước Việt Nam ngày càng hạnh phúc, tươi đẹp", Bộ trưởng chia sẻ.
 Sự kiện còn sự góp mặt của ông Nick Clegg - Chủ tịch phụ trách đối ngoại toàn cầu Tập đoàn Meta.
 Đánh giá cao về chính sách thúc đẩy đổi mới sáng tạo tại Việt Nam, đại diện Meta cho biết sẽ mở rộng sản xuất thiết bị thực tế ảo hỗn hợp mới nhất của Meta - Quest 3S tại Việt Nam vào năm 2025, kỳ vọng tạo ra khoảng 1.
000 việc làm cho người lao động.
 Đặc biệt, doanh nghiệp sẽ triển khai trợ lý ảo "Meta AI" bằng tiếng Việt, mục tiêu giúp doanh nghiệp và người dân Việt Nam tiếp cận công cụ này. "Bắt đầu từ cuối tháng 10, Meta sẽ cung cấp AI đàm thoại và các công cụ AI khác cho người dân Việt Nam thông qua Facebook, Instagram, Messenger và WhatsApp, thậm chí trước khi chúng tôi giới thiệu ở một số quốc gia châu Âu", ông Nick Clegg nói.
 Bên cạnh lãnh đạo Meta, sự kiện quy tụ dàn lãnh đạo từ các doanh nghiệp công nghệ hàng đầu thế giới.
 Ông Raymond Teh - Phó chủ tịch cấp cao toàn cầu Tập đoàn Nvidia nói muốn thành lập Trung tâm R&D tại Việt Nam và biến quốc gia này thành "ngôi nhà thứ hai tại châu Á".
 Tương lai, doanh nghiệp này sẽ hợp tác cùng NIC thúc đẩy hệ sinh thái công nghệ địa phương, từ đó, gia tăng tốc độ đổi mới ngành công nghiệp tại Việt Nam.
 Cũng tại buổi lễ, 5 giải pháp tiêu biểu xuất sắc tham gia chương trình "Thách thức Đổi mới sáng tạo Việt Nam 2024" (VIC 2024) do NIC và Meta đồng tổ chức được Thủ tướng vinh danh.
 Ngoài ra, 15 giải pháp đổi mới sáng tạo xuất sắc được giới thiệu và trình chiếu tới toàn thể khách tham dự.
 Các giải pháp đại diện cho ba nhóm doanh nghiệp gồm: tập đoàn; doanh nghiệp nhỏ và vừa và các startup, dự án đổi mới sáng tạo.
 Sau hơn 6 tháng khởi động, VIC 2024 thu hút hơn 750 giải pháp đến từ 20 quốc gia và vùng lãnh thổ.
 Các giải pháp tham gia giúp các doanh nghiệp "mở khóa" những cách tiếp cận hiệu quả hơn, tối ưu hóa quy trình và tạo ra giá trị thiết thực cho xã hội.
 Bên cạnh trao giải VIC 2024, Thủ tướng Phạm Minh Chính và Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng cũng trao bằng khen và kỷ niệm chương cho các cá nhân, tổ chức có đóng góp tích cực cho hệ sinh thái đổi mới sáng tạo.
 Ngày hội Đổi mới sáng tạo Việt Nam 2024 và (Innovate Viet Nam 2024) diễn ra ngày 1-2/10 do Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì; là chuỗi hoạt động vinh danh những giá trị đổi mới sáng tạo thiết thực, lan tỏa tinh thần khởi nghiệp.
Ngoài lễ kỷ niệm 5 năm thành lập Trung tâm đổi mới sáng tạo (NIC), Ngày hội đổi mới sáng tạo Việt Nam (Innovate Viet Nam 2024) có các hoạt động gồm: Khu trải nghiệm công nghệ tiên tiến, trưng bày sản phẩm, giải pháp mới trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo, chất bán dẫn và chuyển đổi xanh.
Các hội thảo, diễn đàn công nghệ, đổi mới sáng tạo, gồm các tham luận và thảo luận nhóm từ các chuyên gia sẽ đánh giá cơ hội và thách thức của Việt Nam trong các lĩnh vực AI, bán dẫn nói riêng và công nghệ cao nói chung...
Lễ vinh danh những sản phẩm, dịch vụ đổi mới sáng tạo hướng tới người tiêu dùng.
