Số bình chọn thứ năm của Sản phẩm tôi yêu 2024 với sự tham gia của 6 mẫu máy điều hòa sẽ đóng cổng vào 0h ngày 23/9.
 Vòng bình chọn "Điều hòa thông minh tiết kiệm điện được yêu thích nhất" diễn ra từ 12/9 đến hết ngày 22/9.
 Cuộc đua có sự tham gia của sáu sản phẩm chính hãng gồm Comfee CFS-10VCB1, Panasonic CS-PU9AKH-8, LG V10WIN1, Samsung AR10CYFCAWKNSV, TCL TAC-10CSD/FBI và Aqua AQA-RUV10SAW.
 Vòng bình chọn sẽ kéo dài đến hết ngày 22/9.
 Các sản phẩm trong danh sách đề cử được đánh giá cao về thiết kế, đa dạng tính năng, tiết kiệm điện và có thể điều khiển từ xa qua ứng dụng.
 Sáu máy điều hòa có giá từ 8,9 triệu đến 13,9 triệu đồng. Kết quả bình chọn được tính hoàn toàn dựa trên lượt đánh giá của độc giả.
 Các sản phẩm có mặt trong danh sách đề cử phải đáp ứng tiêu chí: được giới thiệu trong vòng một năm qua tại Việt Nam; trang bị công nghệ mới, nổi bật; có thiết kế, tính năng và hiệu năng ấn tượng.
 Độc giả bình chọn nhanh và chính xác nhất mẫu điều hòa tiết kiệm điện thắng giải, đồng thời dự đoán gần đúng nhất số người có cùng đáp án sẽ nhận được phần quà công nghệ từ ban tổ chức là máy lọc không khí Casper AP-250MAH.
 Ở số thứ tư với chủ đề máy lọc nước có công nghệ giữ khoáng ấn tượng, mẫu Toshiba OriginPure TWP-W2399SVN(M) đã giành được số lượt bình chọn cao nhất.
 Sản phẩm tôi yêu đượcVnExpresstổ chức thường niên từ 2020, là chương trình khởi động cho Tech Awards.
 Sản phẩm tôi yêu 2024 có 8 số bình chọn, bắt đầu từ 18/7 đến 4/11. Mỗi số kéo dài trong 10 ngày với chủ đề khác nhau liên quan đến đồ gia dụng, thiết bị và phụ kiện điện tử.
 8 sản phẩm đạt giải được trao chứng nhận trong Lễ trao giải Tech Awards 2024, dự kiến tổ chức vào tháng 1/2025 tại TP HCM.
 Tech Awards là chương trình bình chọn thường niên từ 2012 củaVnExpress Số Hóa, dành cho các sản phẩm và thương hiệu công nghệ nổi bật, được bán chính hãng trong năm tại thị trường Việt Nam. Kết quả chung cuộc của các sản phẩm và thương hiệu được tính dựa trên 40% lượt bình chọn của độc giả và 60% điểm đánh giá của ban giám khảo.
