Microsoft được cấp bằng sáng chế cho điện thoại gập với khả năng gấp 360 độ nhưng không tạo nếp nhăn trên màn hình. Nếp gấp giữa màn hình luôn là nỗi đau đầu của các nhà sản xuất smartphone gập và Microsoft nhiều khả năng sẽ giải quyết được vấn đề.
 Hãng công nghệ Mỹ được cho là đang tiến gần hơn đến việc cho ra mắt smartphone gập đầu tiên của mình sau khi được cấp bằng sáng chế vào ngày 1/10.
 Bằng sáng chế US 12,108,620 của Microsoft có tên "Thiết bị hiển thị có khe trên mặt kính", minh họa điện thoại gập kiểu cuốn sách giống Galaxy Z Fold6.
 Điểm nổi bật là màn hình có thể gập cả hai chiều vào trong hoặc ra ngoài, trong khi không xuất hiện nếp gấp.
 Theo mô tả trong hồ sơ, Microsoft đã tìm ra cách loại bỏ vết gấp gây khó chịu nhờ lớp phát sáng giữa kính và vỏ sau.
 Bên cạnh đó, công nghệ sản xuất như khắc ướt và cắt laser cũng góp phần giảm thiểu vấn đề này.
 Trước đó, hãng đã ra mắt Surface Duo nhưng không được xem là smartphone màn hình gập do sử dụng hai màn hình tách biệt.
 Sau hai thế hệ không được đón nhận, dự án Surface Duo thế hệ ba đã bị nhóm phát triển hủy bỏ.
 Với màn hình có khả năng gập 360 độ, Microsoft có thể sẽ tạo dấu ấn lớn trên thị trường điện thoại gập đang phát triển mạnh.
 Theo PhoneArena, nếu ra mắt sản phẩm sớm, công ty sẽ làm nên sự khác biệt trong ngành.
 Trước Microsoft, Apple cũng được cấp bằng sáng chế màn hình gập không nếp gấp, trong khi TCL cũng đã trình diễn một nguyên mẫu smartphone gập 360 độ nhưng chưa xác định thời gian thương mại hóa.
