Số iPhone 16 chính hãng bán tại Việt Nam riêng ngày 27/9 đạt 37.
000 chiếc, phần lớn là dòng Pro giúp doanh thu vượt nghìn tỷ.
 Nhận nhiều ý kiến trái chiều về các nâng cấp nhưng iPhone 16 vẫn đem đến doanh thu khổng lồ cho các hệ thống bán lẻ tại thị trường Việt Nam.
 Dựa theo số lượng máy kích hoạt (active), đại diện một đơn vị nhập khẩu ước tính có ít nhất 37.
000 chiếc iPhone 16 đã tới tay người dùng chỉ trong ngày đầu mở bán, đa số là iPhone 16 Pro Max và iPhone 16 Pro, với tổng doanh thu trên 1,1 nghìn tỷ đồng.
 Đại diện FPT Shop cho biết đã giao 10.
000 máy trong ngày đầu, doanh thu 300 tỷ đồng.
 Mục tiêu của hệ thống là trả 20.
000 máy đến khách hàng ngay trong tháng 9.
 Đơn vị được đánh giá bán tốt nhất thị trường là Top Zone (Thế Giới Di Động) kích hoạt 3.
000 máy ngay trong đêm mở bán và dự kiến trong tháng 9 giao 30.
000 máy.
 Hệ thống chưa cung cấp số liệu của riêng ngày 27/9 nhưng ước tính trên 10.
000 chiếc.
 Các đại lý bán lẻ lớn khác như CellphoneS, Viettel Store, ShopDunk, Hoàng Hà Mobile xác nhận mức doanh số khả quan, từ 2.
000 đến 7.
000 máy trong ngày đầu.
 Năm nay, tất cả hệ thống lớn đều mở bán iPhone 16 từ nửa đêm.
 Những người đặt trước sẽ được cửa hàng gọi điện thông báo và đăng ký nhận máy từ 0h ngày 27/9 nếu có nhu cầu.
 Ngay trong đêm, các hệ thống giao tổng cộng 10.
000 máy tới tay người dùng.
 Đại diện một đơn vị phân phối cho biết lượng hàng iPhone 16 được phân bổ cho thị trường Việt Nam đợt đầu tiên gần tương tự năm ngoái, tức khoảng 55.
000-60.
000 máy.
 Tính tới cuối tháng 10, tổng lượng máy có thể đạt 120.
000 chiếc.
 Trong đợt đầu, iPhone 16 Pro và 16 Pro Max chiếm tỷ trọng đặt hàng lớn nhất, đặc biệt là phiên bản titan sa mạc.
 Tỷ lệ mua dòng Pro tại các hệ thống thực tế tùy thuộc vào lượng máy được Apple phân bổ, nhưng đều ở mức cao, từ 60% đến 85%.
 Người dùng hiện có thể phải chi thêm 3-4 triệu đồng để sở hữu sớm bản màu vàng sa mạc trong khi các lựa chọn khác như đen, titan tự nhiên vẫn còn.
 Năm nay, việc thay đổi kích cỡ màn hình, cũng như nâng cấp về cấu hình của iPhone 16 Pro được cho là đã tác động đáng kể đến lựa chọn của người dùng.
 Thay vì mua 16 Pro Max, nhiều người chuyển sang 16 Pro vì kích thước 6,3 inch không quá lớn, trong khi chip, camera tương tự bản Pro Max.
 CellphoneS xác nhận lượng đặt bản 16 Pro Max tại hệ thống giảm từ 70% xuống 60%, nhường chỗ cho 16 Pro, trong khi bản tiêu chuẩn iPhone 16 và 16 Plus chiếm tỷ lệ tương đối nhỏ trong đợt đầu.
 Các hệ thống chung nhận định thị hiếu người Việt với iPhone không thay đổi khi luôn ưa chuộng model đắt tiền hơn.
 Hai mẫu iPhone 16 và 16 Plus cơ bản được giới chuyên gia đánh giá cao với nhiều nâng cấp hấp dẫn nhưng chưa tăng trưởng như kỳ vọng.
 Tại Việt Nam, iPhone 16 có giá khởi điểm 23 triệu cho dung lượng 128 GB, còn 16 Pro Max từ 35 triệu cho bộ nhớ 256 GB, cao nhất 47 triệu đồng cho bản 1 TB.
 Bộ bốn iPhone 16 được Apple công bố ngày 9/9.
 Trong đó, iPhone 16 và 16 Plus thay đổi thiết kế camera, trang bị nút Action thay cho phím gạt chế độ âm lượng, camera chính nâng lên 48 megapixel.
 Hai mẫu Pro có màn hình lớn hơn trước 0,2 inch, camera góc siêu rộng nâng độ phân giải lên 48 megapixel.
 Cả bốn đều có nút chụp mới.
 Apple trang bị chip A18 cho iPhone 16 tiêu chuẩn và A18 Pro cho iPhone 16 dòng Pro.
