National Public Data, công ty môi giới dữ liệu từng bị hacker đánh cắp số an sinh xã hội của 300 triệu người Mỹ, vừa nộp đơn phá sản.
 Theo PCMag, Jerico Pictures, công ty mẹ của National Public Data (NPD), đã đệ đơn lên tòa án bang Florida nhằm thực hiện thủ tục phá sản. Jerico Pictures cho biết NPD "khó có thể thanh toán cho chủ nợ hoặc giải quyết khoản nợ dự kiến phải trả".
 Bên cạnh đó, công ty cũng đối mặt các vụ kiện tập thể và có thể phải bồi thường cho hàng trăm triệu cá nhân bị ảnh hưởng. NPD chuyên thu thập và bán quyền truy cập vào dữ liệu cá nhân dùng trong kiểm tra lý lịch, lấy hồ sơ tội phạm và hỗ trợ các điều tra viên tư nhân.
 Salvatore Verini, CEO Jerico Pictures, cho biết công ty ông phải "đối mặt với sự không chắc chắn trước các quy định từ Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ (FTC) và hơn 20 bang đang áp dụng hình phạt dân sự đối với hành vi vi phạm dữ liệu".
 Trong hồ sơ phá sản, Verini định giá cơ sở dữ liệu chứa số an sinh xã hội bị đánh cắp là một triệu USD.
 Hồi tháng 4, nhóm hacker có tên USDoD đã rao bán dữ liệu đánh cắp được từ NPD với giá 3,5 triệu USD nhưng không ai mua.
 Đến tháng 8, dữ liệu này được công khai, trong đó chứa 2,9 tỷ hồ sơ gồm họ tên, địa chỉ hiện tại và trước đây, số an sinh xã hội, ngày sinh và số điện thoại, trong đó ước tính 300 triệu người Mỹ bị ảnh hưởng.
 Cũng trong tháng 8, ba vụ kiện tập thể và hơn 14 đơn khiếu nại nhằm vào NPD được gửi đến các tòa án liên bang khắp nước Mỹ, cáo buộc công ty "cho phép hacker đánh cắp thông tin riêng tư nhạy cảm liên quan đến hàng triệu cá nhân mà không có biện pháp ngăn chặn".
 Trong hồ sơ phá sản, NPD cho biết bên bảo hiểm "từ chối bồi thường" sau khi sự cố được công khai.
 Công ty hiện còn tổng tài sản 75.
000 USD, do đó khó có khả năng bồi thường cho những người bị ảnh hưởng nếu thua kiện.
