CEO Meta Mark Zuckerberg chuyển từ phong cách giản dị sang những món đồ sành điệu, như đồng hồ với chất liệu thiên thạch hiếm.
 Mark Zuckerberg tham gia buổi ghi podcast Acquired ở San Francisco tuần trước và khiến sân vận động Chase Center "cháy vé".
 Khi podcast được phát sóng ngày 18/9, nhiều người xem nhận ra ông đang đeo đồng hồ De Bethune DB25 Starry Varius Aérolite.
 Đây là một trong những mẫu đồng hồ xa xỉ bậc nhất, giá 260.
000 USD (6,4 tỷ đồng) và chỉ 5 chiếc được sản xuất mỗi năm.
 Mặt số làm từ thiên thạch với họa tiết dải ngân hà mạ vàng 24 carat, còn dây đeo bằng da cá sấu.
 Khi Business Insider liên hệ, Mark Zuckerberg và Meta không đưa ra bình luận.
 Zuckerberg hiếm khi dùng phụ kiện này trước đây.
 Tuy nhiên, trong video quay tại bữa tiệc trước đám cưới của Anant Ambani, con trai tỷ phú Ấn Độ Mukesh Ambani, Zuckerberg và vợ Priscilla Chan nhiều lần bày tỏ sự ngưỡng mộ với chiếc đồng hồ Anant đang đeo. "Cậu biết đấy, tôi chưa bao giờ thực sự muốn mua đồng hồ, nhưng sau khi thấy nó, tôi nghĩ đồng hồ thật ngầu", Zuckerberg nói trong clip.
 Đầu tháng 9, khi đăng ảnh selfie cùng vợ, Zuckerberg cũng khéo léo khoe chiếc Patek Philippe.
 Một số người hỏi CEO Meta về tên mẫu đồng hồ và ông trả lời "5236P", ám chỉ chiếc Patek Philippe Grand Complications In-Line Perpetual Calendar 5236P-001, giá 141.
400 USD (3,5 tỷ đồng).
 Thời gian qua, ông chủ Facebook liên tục thay đổi phong cách ăn mặc và trở nên thời trang hơn.
 Tại sự kiện Acquired, Zuckerberg mặc áo do ông tự thiết kế, trên áo có dòng chữ Hy Lạp dịch là "học hỏi qua đau khổ".
 Trước đó, ông tự thiết kế dây chuyền, mặc áo quần hàng hiệu thay cho hình ảnh đơn giản với áo phông xám trước đây.
 Acquired là chương trình podcast do Ben Gilbert và David Rosenthal, chuyên khai thác các vụ sáp nhập và IPO liên quan đến công nghệ, thực hiện.
 Acquired hiện xếp thứ 48 trong danh sách podcast hàng đầu trên Apple Podcast.
 Trong buổi ghi hình, Zuckerberg nói về "sai lầm 20 năm" khi Meta phải nhận trách nhiệm về những vấn đề mà nền tảng không trực tiếp gây ra.
 Ông cũng đề cập đến những khác biệt giữa văn hóa công ty giữa Meta và Apple, đồng thời dự đoán nhà sản xuất iPhone sẽ là "đối thủ cạnh tranh chính" của Meta trong thập kỷ tới.
