FPT Telecom triển khai chiến dịch phủ Internet an toàn với các tiêu chuẩn về bảo mật, kiểm soát thông tin nhằm xây dựng không gian mạng lành mạnh tại trường học.
 Chiến dịch tổ chức trong tháng 8 và 9 với mục tiêu 1.
000 trường.
 Đến hết 18/9, FPT Telecom đã hoàn thành lắp đặt tại 600 trường tiểu học.
 Đây là hoạt động nhằm xây dựng môi trường Internet an toàn, đáp ứng nhu cầu học tập và phát triển cho trẻ em Việt. Ngoài lắp đặt, đơn vị đồng hành cùng các trường tiểu học với nhiều hoạt động như hướng dẫn sử dụng mạng an toàn với ứng dụng bảo mật F-Safe Go; lắp đặt các biển bảng tuyên truyền ở khu vực canteen, sân trường...
 Với công nghệ Wi-Fi 6, kết hợp cùng ứng dụng bảo mật F-Safe Go do FPT Telecom hợp tác với Tập đoàn bảo mật F-Secure tại Phần Lan phát triển, Internet tại các điểm trường được cam kết an toàn.
 Theo doanh nghiệp, các giải pháp bảo vệ này giúp nhà trường chủ động ngăn ngừa các nội dung độc hại, bảo vệ thiết bị điện tử và giới hạn thời gian sử dụng của các em học sinh tại trường.
 Đại diện FPT Telecom cho biết mục tiêu chung là đồng hành với các trường, phụ huynh nâng cao nhận thức về an toàn mạng, phối hợp kiểm soát, ngăn chặn các nội dung độc hại, lừa đảo khỏi học sinh dễ bị tác động.
 Đây là giải pháp phù hợp, hiệu quả với việc giảng dạy, học tập trong bối cảnh việc sử dụng Internet tại trường học là thiết yếu và cần đảm bảo chủ động kiểm soát. "Chúng tôi kỳ vọng trong thời gian tới sẽ cùng các sở, ban ngành, trường học đồng hành xây dựng không gian mạng an toàn cho nền giáo dục ở nhiều địa phương trên toàn quốc", đại diện doanh nghiệp khẳng định.
 Chiến dịch nhận nhiều phản hồi tích cực.
 Bà Bùi Từ Quyên - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Đặng Văn Dực, TP Vũng Tàu cho biết thời gian qua luôn quan tâm đến xây dựng môi trường Internet lành mạnh trong học đường và đánh giá đây là yêu cầu quan trọng giúp học sinh học tập và phát triển toàn diện. "Nhờ giải pháp của FPT Telecom, chúng tôi chủ động và tự tin hơn khi đi đúng hướng trong việc bảo vệ sự an toàn cho các em học sinh trên không gian mạng", Hiệu trưởng nói.
 Vũng Tàu là địa phương ủng hộ và đồng hành tích cực cùng chiến dịch.
 Theo ông Võ Hữu Độ, Đại điện FPT Telecom chi nhánh Vũng Tàu, dự án hiện đã triển khai đến hơn 70 điểm trường và nhận sự hỗ trợ nhiệt tình từ đội ngũ giáo viên, phụ huynh. "Khi triển khai hoàn thiện, môi trường giáo dục có thể được tăng cường đảm bảo an toàn trên không gian mạng.
 Thầy cô dễ kiểm soát còn phụ huynh cũng an tâm hơn", ông Độ khẳng định.
 Theo thống kê, Việt Nam là quốc gia đứng thứ 16 thế giới về tỷ lệ người sử dụng Internet, với hơn 70 triệu tài khoản mạng xã hội được đăng ký.
 Trong đó, một phần ba là người chưa thành niên.
 Theo báo cáo của Tổ chức ChildFund Việt Nam, có tới 76% trẻ em có xu hướng tìm kiếm và chấp nhận bạn mới trên mạng xã hội.
 Cũng theo số liệu thống kê của Trung tâm Sáng kiến sức khỏe và dân số, gần 36,5% trẻ em đã phải trải nghiệm các thông tin, hình ảnh liên quan đến bạo lực trên Internet.
 Hơn 13% trẻ em bị tiếp xúc không mong muốn với các tài liệu khiêu dâm trên mạng.
 Dự kiến đến cuối tháng 9 năm nay, FPT Telecom sẽ hoàn thành phủ Internet an toàn cho 1.
000 trường tiểu học trên toàn quốc, giúp trẻ em tránh các nguy cơ tiếp cận các nội dung xấu độc, rủi ro.
