Công cụ AI, được Adobe tích hợp vào tính năng Firefly trên bản Premiere Pro, cho phép tạo video từ văn bản hoặc mở rộng nội dung từ video có sẵn.
 Tại sự kiện Adobe Max ngày 14/10 tại Miami (Mỹ), công ty đứng sau phần mềm Photoshop đã giới thiệu loạt công cụ AI mới, trong đó có tính năng tạo video từ văn bản hoặc hình ảnh trên Firefly, hoạt động dưới dạng ứng dụng cũng như tích hợp vào phần mềm dựng phim Premiere Pro.
 Hãng cho biết đây là mô hình tạo video đầu tiên có tính an toàn thương mại, được đào tạo từ kho Adobe Stock và các cơ sở dữ liệu công cộng.
 Trong ứng dụng, Firefly có thể biến một đoạn văn bản thành video, hoặc chuyển hình ảnh thành các cảnh quay khác nhau.
 Trong Premiere Pro, Firefly bổ sung tính năng Generative Extend cho phép tạo video có cả âm thanh, giúp các nhà sáng tạo thêm một vài khung hình khi cần thiết, làm mượt quá trình chuyển tiếp hoặc giữ một cảnh lâu hơn.
 Hồi tháng 3, OpenAI công bố AI tạo video Sora, sau đó một loạt tên tuổi như Meta, Google, Runway AI và các công ty Trung Quốc cũng tung ra mô hình với tính năng tương tự.
 Trên các phần mềm chỉnh sửa ảnh như Photoshop và Illustrator, Adobe tiếp tục cải tiến AI để biên tập ảnh và đồ họa tốt hơn.
 Với Photoshop, công cụ Firefly Image 3 giúp chuyển văn bản thành hình ảnh chân thực.
 Công cụ Removal Tool được nâng cấp giúp xóa chi tiết thừa.
 Trình xem Substance 3D có thêm tính năng chỉnh sửa các thành phần 3D trong thiết kế 2D.
 Với Illustrator, Adobe tích hợp công cụ Project Neo giúp biên tập thiết kế 3D dễ dàng. Một số tính năng khác trên phần mềm cũng sử dụng AI để sắp xếp hoặc giúp rút ngắn công đoạn thiết kế vector.
 Thời gian qua, Adobe tập trung nhiều hơn vào việc thêm tính năng AI tạo sinh cho bộ công cụ của mình.
 Công ty khẳng định các mô hình được đào tạo "an toàn về mặt thương mại" do dữ liệu được kiểm duyệt gắt gao.
 Adobe cho biết đã đề nghị mua video với giá khoảng 3 USD mỗi phút từ mạng lưới chuyên gia sáng tạo của mình để huấn luyện AI.
 Adobe hiện chưa tính phí sử dụng tính năng AI, ngoài mức phí mua phần mềm tiêu chuẩn.
 Tuy nhiên, theo Ely Greenfield, Giám đốc công nghệ của Adobe, các tính năng chuyên sâu của hãng có thể được tính phí cao hơn trong tương lai.
