Tesla chuyển toàn bộ 770 triệu USD Bitcoin vào các ví không xác định, làm dấy lên nghi vấn Elon Musk quyết định bán hết tiền số này.
 Theo công ty chuyên theo dõi dữ liệu tiền số Arkham Intelligence, tài khoản liên quan đến Tesla đã chuyển hơn 11.
500 Bitcoin sang một số ví không rõ chủ sở hữu.
 Hiện ví của công ty Elon Musk còn 6,65 USD - số tiền được đánh giá "về cơ bản không còn gì".
 Trước khi chuyển Bitcoin, Tesla là công ty đại chúng sở hữu lượng Bitcoin lớn thứ tư tại Mỹ, theo dữ liệu của BitcoinTreasuries.
 Ba công ty đứng đầu là hãng phần mềm MicroStrategy, Mara Holdings và Riot Platforms.
 Tesla chưa đưa ra bình luận.
 Tesla từng mua số Bitcoin tương đương 1,5 tỷ USD vào tháng 2/2021, sau đó có lúc giá trị tăng lên hơn 2,5 tỷ USD.
 Dù vậy, hãng xe điện đã bán 75% số Bitcoin vào năm 2022.
 Phần còn lại được Arkham Intelligence ước tính là 11.
509 đồng, tương đương 770 triệu USD.
 Trước đây, Musk thường xuyên bày tỏ sự quan tâm đến tiền số.
 Năm 2021, ông tuyên bố Tesla sẽ sớm chấp nhận thanh toán bằng Bitcoin nhưng sau đó hủy bỏ với lý do "lo ngại vấn đề môi trường".
 Ông cũng từng ủng hộ Dogecoin, nhưng hiện không còn nhắc đến tiền số này.
