CEO Meta Mark Zuckerberg cho biết đang nghĩ đến việc bán áo phông với họa tiết do ông tự thiết kế trên Instagram.
 Từ năm 2023, phong cách của người đứng đầu Meta trở thành chủ đề được thảo luận nhiều trên mạng xã hội sau khi ông thay đổi từ kiểu áo phông xám đơn điệu trước đây sang những bộ đồ thời trang, đeo dây chuyền, đồng hồ...
 Ngày 5/10, Zuckerberg nói với kênh TikTok Pubity về việc đang cân nhắc bán những chiếc áo phông do ông tự thiết kế, giống chiếc ông mặc trong sự kiện Meta Connect ngày 25/9 với thông điệp "Zuck hoặc không gì cả", lấy cảm hứng từ câu nói của hoàng tử Italy thời kỳ Phục Hưng, Cesare Borgia. "Tôi đang xem xét có nên bán những chiếc áo này trên trang Instagram của mình dưới dạng phiên bản giới hạn hay không", Zuckerberg nói.
 Ông cho biết điều này giúp ông thử nghiệm tính năng mua sắm bên trong ứng dụng, và ông với tư cách người bán sẽ có thể "trải nghiệm trực tiếp" công cụ của mạng xã hội.
 Meta đang tiến sâu hơn vào lĩnh vực thời trang khi giới thiệu nhiều công nghệ thông minh trên kính Ray-Ban.
 Trong khi đó, Zuckerberg cũng nâng cao phong cách của mình và tham khảo lời khuyên từ các nhà thiết kế thời trang.
 Theo Pubity, ông chủ Meta đang hợp tác với nhà thiết kế Mike Amiri để phát triển dòng quần áo riêng, nhưng chưa rõ liệu ông có bán ra thị trường hay không.
 Thời gian qua, ông chủ Facebook liên tục thay đổi phong cách ăn mặc và trở nên thời trang hơn.
 Tại sự kiện Acquired hồi tháng 9, Zuckerberg cũng mặc áo do ông thiết kế, trên áo có dòng chữ Hy Lạp dịch là "học hỏi qua đau khổ".
 Trước đó, ông tự làm dây chuyền, mặc áo quần hàng hiệu thay cho hình ảnh đơn điệu với áo trước đây.
