Thay vì công bố theo lộ trình hàng năm, Apple được cho là đang cân nhắc giới thiệu sản phẩm mới nếu phần cứng và phần mềm đều sẵn sàng.
 Theo chuyên gia Mark Gurman của Bloomberg, Apple nhận thấy phải điều chỉnh chiến lược phát hành sản phẩm sau nhiều bản cập nhật phần mềm không thành công, cùng với một số vấn đề phát sinh trên hệ điều hành iPadOS 18. Một lý do khác là màn ra mắt không hoàn hảo của thế hệ iPhone 16 khi bộ tính năng Apple Intelligence chưa kịp hoàn thiện, phải dời lịch triển khai đến các thị trường toàn cầu vào năm 2025.
 Điều này thúc đẩy hãng đánh giá lại chiến lược công bố sản phẩm thường niên.
 Với đa dạng lĩnh vực kinh doanh và sản phẩm, Apple được đánh giá gặp nhiều khó khăn trong việc liên tục phải cải tiến phần cứng và cập nhật phần mềm.
 Việc giới thiệu sản phẩm khi mọi thứ sẵn sàng sẽ hạn chế rủi ro, cải thiện chất lượng và độ tin cậy hơn là cố chạy theo lộ trình định sẵn rồi sau đó phải tung ra bản sửa lỗi. Nguồn tin cho biết phương án này chưa dành cho iPhone, nhưng sẽ được áp dụng linh hoạt với những sản phẩm khác.
