Marissa Mayer, cựu CEO Yahoo, cho rằng công ty đã không đón đầu được xu hướng di động trước khi phải bán mình. "Điều tôi học được, và điều đó đã thể hiện rõ khi tôi nhìn lại, là thời điểm quyết định tất cả", bà Marissa Mayer nói với Wired cuối tuần trước. "Việc đưa tất cả sản phẩm của Yahoo lên thiết bị di động là ý tưởng đúng, nhưng cần phải được thực hiện sớm hơn từ 5 đến 8 năm.
 Yahoo đã tiếp cận mọi thứ quá muộn màng".
 Bà Mayer đảm nhiệm vị trí CEO Yahoo năm 2012 khi công ty đang gặp rất nhiều khó khăn.
 Trong 5 năm lãnh đạo, bà liên tục đưa ra chiến lược để vực dậy biểu tượng Internet một thời, nhưng không thành công.
 Năm 2016, Verizon mua lại Yahoo với giá gần 5 tỷ USD, còn bà từ chức sau khi thỏa thuận kết thúc.
 Bà cho biết người đồng sáng lập Jerry Yang từng nhận xét "Yahoo chưa bao giờ trong tình trạng tốt hơn thế này" trước khi bị thâu tóm. "Đó là lời khen tôi rất trân trọng, nhưng mọi thứ đã quá muộn", bà Mayer, đồng sáng lập công ty khởi nghiệp công nghệ Sunshine, nói.
 Năm ngoái, chia sẻ với Washington Post, bà cho biết một trong những "sai lầm lớn" của bà là không đủ táo bạo để thực hiện các thương vụ mua lại hoặc đầu tư. "Nếu được chọn lại, tôi sẽ thực hiện theo cách quyết liệt hơn nữa", bà nói.
 Bà Mayer năm nay 49 tuổi.
 Trước khi đến với Yahoo, bà có 13 năm làm việc cho Google và là nhân viên thứ 20 của hãng, tham gia hoặc phụ trách nhiều mảng sản phẩm, như tìm kiếm, Google News, Google Doodles và Gmail.
 Yahoo thành lập năm 1994 bởi hai sinh viên tốt nghiệp Đại học Stanford là Jerry Yang và David Filo.
 Từng là một trong những tên tuổi đầu tiên khai phá lĩnh vực online, giúp người dùng tiếp cận thế giới mạng, kết nối mọi người, nhưng công ty đã "rơi tự do" và để mất lợi thế vào tay đối thủ.
 Với sự nổi lên của Google, Facebook và nhiều công ty công nghệ khác, Yahoo dần trở nên chậm chạp và mờ nhạt trong việc đổi mới.
 Yahoo giờ chỉ còn là một phần trong ký ức của người dùng Internet những năm cuối 1990 đầu 2000.
