Tỷ phú Bill Gates tự nhận là người lạc quan về tương lai của AI, nhưng vẫn có một vài lo ngại về công nghệ này.
 Trong podcast On with Kara Swisher phát trên Apple Podcast ngày 30/9, Bill Gates cho biết mối lo ngại đầu tiên về AI là việc kẻ xấu có thể sử dụng công nghệ này để thực hiện hành vi tội phạm trên Internet, khủng bố sinh học và chiến tranh. "Trong trường hợp đó, bạn nghĩ rằng chỉ cần đảm bảo những người tốt có trong tay AI để phòng thủ và chống lại.
 Tuy nhiên, để làm được, bạn phải có ham muốn tiến lên và không tụt lại phía sau bằng cách tiếp cận công nghệ này càng sớm càng tốt", tỷ phú Mỹ nói. Mối lo ngại thứ hai là về tốc độ thay đổi nhanh chóng của AI có thể khiến hàng triệu người mất việc.
 Ông lấy ví dụ, AI sẽ ngày càng tốt và đáng tin cậy hơn trong chẩn đoán y tế nếu dữ liệu đào tạo đầu vào chuẩn xác.
 Với giáo viên hoặc các chuyên gia khác, AI giúp họ giảm tải các công việc lặp đi lặp lại. Năm ngoái, Gates cũng dự đoán con người có thể làm việc ba ngày mỗi tuần nhờ AI. "Nếu giải phóng tất cả lao động khỏi công việc, chúng ta có thể rút ngắn tuần làm việc, nhưng tốc độ thay đổi khá đáng sợ", ông cho biết.
 Trước đó, đã có một số cảnh báo AI có thể khiến nhiều lao động giảm hoặc mất việc. Một khảo sát của HubSpot năm ngoái cho thấy, nhân viên bán hàng tiết kiệm được 2 giờ 15 phút mỗi ngày khi sử dụng AI để tự động hóa các công việc thủ công như lên lịch họp, ghi chú và nhập dữ liệu.
 Còn theo báo cáo năm 2023 của Goldman Sachs, AI có thể gây ra "sự gián đoạn đáng kể" trên thị trường lao động và ảnh hưởng đến khoảng 300 triệu công việc toàn thời gian. Mối lo ngại thứ ba của Gates là kịch bản "mất kiểm soát" của AI khi trở nên quá thông minh.
 Đây là vấn đề nhiều nhà nghiên cứu và chuyên gia AI đã cảnh báo trong nhiều năm về hậu quả tiềm tàng của siêu trí tuệ nhân tạo AGI khi vượt qua con người, gồm cả kịch bản ngày tận thế.
 Tuy nhiên, Gates cho rằng AI sẽ được kiểm soát tốt nếu con người hướng đến mục tiêu có lợi. "Quan điểm của tôi là, nếu bạn đã kiểm soát được hai điều đầu tiên, thực ra điều thứ ba không phải là khó khăn nhất", Gates nói.
 Theo Business Insider, năm ngoái, Michael Schwarz, nhà kinh tế học hiện làm việc tại Microsoft, lo ngại "AI sẽ bị các tác nhân xấu sử dụng và gây ra thiệt hại thực sự".
 Sam Altman, CEO OpenAI, cho biết AI đang được phát triển theo một kịch bản lạc quan, nhưng cũng có thể "tạo ra bóng tối cho tất cả chúng ta". Nói về hiện tại, Gates cho biết ông sử dụng AI để ghi lại các ý chính trong cuộc họp. "Tôi nghĩ, tính năng AI tôi sử dụng nhiều nhất là tóm tắt cuộc họp, được tích hợp trong Microsoft Teams.
 Tôi dùng nó rất nhiều", ông nói với The Verge đầu tháng 9. "Không chỉ nhận bản tóm tắt, tôi còn có thể tương tác với nó, chẳng hạn đặt câu hỏi về cuộc họp.
 Thực sự rất tuyệt vời".
