Trong tài liệu hướng dẫn, Apple yêu cầu các mẫu iPhone hỗ trợ Apple Intelligence cần tối thiểu 4 GB bộ nhớ trống và sẽ tăng lên trong tương lai. "Apple Intelligence khả dụng trên iPhone 15 Pro, 15 Pro Max, các mẫu iPhone 16 và iPad, Mac chạy chip M1 trở lên.
 Riêng iPhone cần dung lượng lưu trữ 4 GB", hãng viết trong tài liệu hỗ trợ bản cập nhật iOS 18.
1 Developer Beta 5 mới phát hành.
 Trong lưu ý dành riêng cho iPhone, Apple cho biết 4 GB dung lượng lưu trữ không nằm trong gói cài đặt bản cập nhật iOS 18.
1. Nghĩa là, phiên bản tiếp theo của iOS 18 sẽ yêu cầu bộ nhớ trống tăng lên đáng kể.
 Theo Gadgets360, dù không ảnh hưởng nhiều đến các mẫu iPhone bộ nhớ lớn, người dùng iPhone với dung lượng 128 GB có thể phải loay hoay tối ưu bộ nhớ nếu đã lưu trữ trên máy quá nhiều dữ liệu.
 Cũng theo hãng, Apple Intelligence sẽ có thêm nhiều tính năng hơn trong tương lai, do đó yêu cầu bộ nhớ tối thiểu cũng tăng theo. Một số dự đoán điều này có thể khiến phiên bản bộ nhớ thấp nhất 128 GB không còn được ưa chuộng và Apple sẽ đi theo con đường mà Samsung đang làm là trang bị cho thiết bị của mình dung lượng lưu trữ cơ bản từ 256 GB trở lên.
 Apple thông báo Apple Intelligence sẽ ra mắt dưới dạng bản cập nhật miễn phí cho mọi thiết bị có hỗ trợ.
 Phiên bản beta đầu tiên dự kiến tung ra vào tháng 10 trên iOS 18.
1, iPadOS 18.
1 và macOS Sequoia 15.
1 nhưng chỉ khi ngôn ngữ thiết bị được cài đặt là tiếng Anh Mỹ.
 Theo kế hoạch, Apple Intelligence sẽ hỗ trợ thêm tiếng Anh được bản địa hóa tại Australia, Canada, New Zealand, Nam Phi và Anh trong tháng 12.
 Từ năm sau, bộ tính năng AI của Apple sẽ mở rộng sang nhiều nền tảng và ngôn ngữ hơn, gồm tiếng Việt.
 Apple lần đầu đưa ra khái niệm Apple Intelligence - hệ thống trí tuệ cá nhân cho iPhone, iPad và máy Mac - tại sự kiện WWDC 2024 ngày 10/6.
 Bộ tính năng có thể tự nhận diện thông báo, tin nhắn quan trọng, tổng hợp nội dung email, viết lại đoạn văn hay xóa vật thể trong ảnh.
 CEO Tim Cook gọi đây là "chương mới của Apple", hứa hẹn thay đổi hoàn toàn cách người dùng sử dụng sản phẩm.
 Dù vậy, nó bị đánh giá là chậm chân so với các đối thủ.
