iPhone 16 Pro Max được đánh giá không có camera tốt như Huawei Pura 70 Ultra và Google Pixel 9 Pro XL nhưng quay video đẹp hơn.
 Sau khi iPhone 16 có mặt trên thị trường, chuyên trang đánh giá DxOMark đã chấm điểm khả năng chụp ảnh của phiên bản cao cấp nhất 16 Pro Max.
 Thiết bị có cảm biến chính 48 megapixel, khẩu độ f/1.
78, tương đương 24 mm, ống siêu rộng 48 megapixel, khẩu độ f/2.
2, tương đương 13 mm và ống tele 12 megapixel, khẩu độ f/2.
8, tương đương 120 mm.
 Về khả năng chụp ảnh, iPhone 16 Pro Max được chấm 157 điểm, thấp hơn so với smartphone đứng đầu là Huawei Pura 70 Ultra với 169 điểm. Máy được đánh giá cao về độ chân thực màu sắc, kết cấu, độ chi tiết, khả năng xóa phông, tự động lấy nét nhanh và chính xác.
 Tuy nhiên, nhược điểm là chi tiết không nhất quán khi zoom, thiếu chi tiết trong ảnh siêu rộng, độ sâu trường ảnh hẹp dẫn đến mất nét khi chụp ảnh nhóm, cũng như gặp một số trường hợp như lóa sáng, bóng mờ hoặc răng cưa khi chụp thiếu sáng.
 Trong khi đó, khả năng quay video trên smartphone cao cấp của Apple lại được khen xuất sắc và là "điện thoại quay video tốt nhất hiện nay".
 Với số điểm 159, iPhone vượt qua điện thoại Huawei (148 điểm) và Google Pixel 9 Pro XL (152 điểm). Khả năng quay phim trên iPhone 16 Pro Max được nhận định cho độ chính xác hàng đầu về màu sắc, độ nhiễu thấp nhất trong các smartphone khi quay thiếu sáng trong khi độ ổn định hình ảnh cao nhất.
 Hình ảnh cân bằng trắng chính xác, hiển thị màu sắc tự nhiên, mức độ chi tiết cao và kết cấu tốt trong điều kiện ánh sáng mạnh, tự động lấy nét nhanh.
 Tuy nhiên, quay video trên iPhone mới cũng còn một số nhược điểm, chẳng hạn lóa sáng trong một số cảnh có mặt trời hoặc nguồn sáng mạnh.
 Dù vậy, đây cũng là vấn đề chung trên hầu hết smartphone cao cấp.
 Tổng thể, iPhone 16 Pro Max được chấm 157 điểm, xếp thứ tư sau Huawei Pura 70 Ultra 163 điểm, Google Pixel 9 Pro XL và Honor Magic6 Pro cùng 158 điểm.
 DxOMark là trang nổi tiếng về máy ảnh, chuyên thử nghiệm các mẫu điện thoại mới. Ngoài thực hiện trong phòng thí nghiệm với thiết bị chuyên dụng, các điện thoại còn được sử dụng ở điều kiện thực tế và đánh giá, chấm điểm. Những năm gần đây, các vị trí dẫn đầu thường do công ty Trung Quốc như Huawei, Xiaomi thống trị khiến nhiều người nghi ngờ tính minh bạch của bảng xếp hạng.
 Tuy nhiên, DxOMark luôn công khai toàn bộ quá trình đánh giá, ảnh, video thử ở các điều kiện trong bài viết chuyên sâu.
