Hơn 3,5 triệu USD trong khối Bitcoin trị giá 72 triệu USD của một ví cá voi từ "thời đại Satoshi" bất ngờ được chuyển lên sàn giao dịch tiền số.
 Công ty phân tích blockchain Arkham Intelligence cho biết từ ngày 24/9 đến 3/10, địa chỉ ví cá voi 3JZsd...
QerUW đã nhiều lần rút Bitcoin khỏi ví sau thời gian dài ngủ yên, đưa tổng cộng 3,58 triệu USD lên sàn giao dịch.
 Dữ liệu trên blockchain cho thấy địa chỉ này đang nắm giữ 1.
169 Bitcoin, tương đương 72,4 triệu USD theo giá quy đổi hiện tại.
 Trong lĩnh vực tiền số, ví cá voi được dùng để gọi những địa chỉ chứa trên 1.
000 Bitcoin.
 Trong đó, địa chỉ được tạo trước khi cha đẻ Bitcoin Satoshi Nakamoto biến mất khỏi cộng đồng vào tháng 4/2011 gọi là ví Bitcoin "thời đại Satoshi".
 Động thái của 3JZsd...
QerUW gây chú ý vì ví này hoạt động từ đầu năm 2009, chỉ vài tháng sau khi Bitcoin ra đời năm 2008. Những địa chỉ từ thời Satoshi được suy đoán có liên quan trực tiếp đến danh tính của người tạo ra Bitcoin.
 Satoshi được ước tính đang nắm giữ khoảng 1,1 triệu Bitcoin khi khai thác những khối đầu tiên trên toàn mạng.
 Hoạt động của ví 3JZsd...
QerUW diễn ra ngay trước khi HBO chuẩn bị phát hành phim tài liệu Money Electric: The Bitcoin Mystery (Tiền điện tử: Bí mật Bitcoin) tuần tới. Nhà sản xuất tuyên bố sẽ tiết lộ danh tính thực sự của Satoshi trong phim.
 Theo Cointelegraph, nhiều khả năng hình tượng nhà khoa học máy tính người Mỹ Len Sassaman sẽ được chọn vào vai Satoshi trong phim tài liệu của HBO.
 Sassaman là chuyên gia mật mã nổi tiếng và đã tự tử ngày 3/7/2011, hơn hai tháng sau khi Satoshi biến mất khỏi các hoạt động của cộng đồng. Một đài tưởng niệm Sassaman đã được mã hóa vào khối 138.
725 của mạng Bitcoin.
 Tuy nhiên, một số bài đăng trên Twiiter cách đây 13 năm của Sassaman chỉ trích Bitcoin thiếu các tính năng "riêng tư" và "bảo vệ đảo ngược gian lận". Năm 2021, người vợ quá cố của Sassaman là Meredith Patterson nói: "Theo hiểu biết của tôi, Len không phải là Satoshi".
 Đến nay, danh tính thật sự của người tạo ra Bitcoin vẫn là một trong những bí mật lớn nhất trên Internet.
 Các nhà phân tích luôn cố gắng lần theo những địa chỉ ví cũ để xác định dấu vết cha đẻ Bitcoin. Khi bất kỳ ví từ "thời đại Satoshi" thức giấc, cuộc truy tìm danh tính lại sôi động trở lại. Nhiều người cho rằng với 1,1 triệu Bitcoin đang nắm giữ, mỗi động thái của Satoshi có thể khiến thị trường biến động mạnh, trong bối cảnh nguồn cung ngày càng hạn chế. Một lượng lớn Bitcoin ngủ yên, nay bắt đầu thức giấc có thể tạo ra nhiều thay đổi về giá.
