Sony Xperia 1 Mark VI được trang bị phần cứng có sẵn kết nối 5G nhưng phần mềm không hỗ trợ nên chỉ sử dụng được mạng 4G tại Việt Nam.
 Minh Tú (Hà Nội) cho biết anh mua điện thoại Xperia với thông số kỹ thuật có 5G đầu tháng 10.
 Ngày 15/10, khi nhận được tin nhắn của nhà mạng thông báo điện thoại ở trong vùng phủ sóng kết nối mới, anh vào cài đặt để bật chế độ 5G nhưng không tìm thấy thông tin. "Liên hệ với bộ phận chăm sóc khách hàng, họ nói thiết bị có sẵn phần cứng 5G, nhưng phần mềm không hỗ trợ do liên quan đến vấn đề giấy phép", Tú nói.
 Trên cộng đồng người dùng Sony Xperia tại Việt Nam, nhiều người phản ánh tình huống giống Minh Tú.
 Tình trạng này được ghi nhận với Xperia 1 Mark VI và 10 Mark VI, ra mắt tại Việt Nam hồi tháng 7.
 Hai smartphone vốn được trang bị phần cứng có sẵn kết nối 5G khi bán tại một số thị trường quốc tế.
 Tuy nhiên, với máy chính hãng tại Việt Nam, khi truy cập cài đặt kết nối mạng, thiết bị hiển thị lựa chọn cao nhất là LTE.
 Một số người mua máy "xách tay" từ Hong Kong, Đài Loan cũng gặp tình trạng tương tự.
 Tú cho biết anh chưa có nhu cầu dùng 5G lúc này, nhưng không thể "sống mãi với 4G" trong vài năm tiếp theo.
 Anh bày tỏ bức xúc về thông tin mập mờ, khi website của Sony Việt Nam vẫn liệt kê băng tần 5G trong phần thông số kỹ thuật, không hề đề cập việc thiết bị có hỗ trợ 5G ở Việt Nam hay không.
 Đại diện Sony và hệ thống bán lẻ CellphoneS đều xác nhận máy chỉ tương thích đến 4G, không thể dùng 5G, nhưng không nêu lý do.
 Trên website ở Việt Nam, Sony đề cập thông số kỹ thuật gồm cả băng tần 5G, nhưng kèm ghi chú "Tình trạng có thể thay đổi theo quốc gia/khu vực, nhà mạng, phiên bản phần mềm và môi trường người dùng".
 Một số chuyên gia dự đoán việc cắt kết nối 5G có thể do hãng muốn giảm chi phí về thủ tục lưu hành trên thị trường.
 Thực tế, giá của Xperia 1 Mark VI rẻ hơn 5-6 triệu đồng so với bản tiền nhiệm.
 Mẫu Xperia 1 Mark V ra mắt năm ngoái có giá 36 triệu đồng tại Việt Nam, có hỗ trợ 5G.
 Hiện nhà mạng Viettel đã thương mại hóa 5G, trong khi VNPT và MobiFone đang chuẩn bị triển khai và có chương trình dùng thử.
 Người sở hữu thiết bị 5G có thể đăng ký và sử dụng tại những khu vực có sóng.
 Để tránh tình trạng mua nhầm, người dùng cần tìm hiểu và kiểm tra kết nối 5G của các nhà mạng Việt Nam trước khi mua.
 Bộ đôi Xperia 1 và 10 Mark VI ra mắt hồi tháng 5 và được bán tại Việt Nam từ tháng 7, với giá lần lượt 31,5 và 11,5 triệu đồng.
 Sản phẩm chủ yếu được mua bởi những người yêu thích thương hiệu Sony hoặc thích những mẫu đặc biệt, với đặc trưng màn hình dài, đẹp mắt.
 Xperia 1VI thuộc phân khúc cao cấp, cạnh tranh với Galaxy S24 Ultra.
 Máy trang bị chip Snapdragon 8 Gen3.
