Máy điều hòa Aqua UV Smart AQA-RUV10XAW2 được bình chọn nhiều nhất trong số thứ sáu của chương trình Sản phẩm tôi yêu 2024.
 Sản phẩm tôi yêu 2024 số thứ sáu có chủ đề Điều hòa diệt khuẩn thông minh được yêu thích nhất, diễn ra từ 26/9 đến hết ngày 6/10 với 5 đề cử từ Aqua, LG, Comfee, Panasonic và TCL. Máy điều hòa Aqua UV Smart trang bị công nghệ UVC Pro hỗ trợ loại bỏ virus, vi khuẩn bằng cách phát ra tia cực tím và kích hoạt nhóm ion âm và ion dương.
 Công nghệ đạt chứng nhận SGS, sử dụng lưới lọc bụi mịn PM2.
5, cho phép điều khiển qua wifi thông qua ứng dụng Haismart. Máy đạt hiệu suất năng lượng 5,43 và có giá 12,1 triệu đồng.
 Độc giả có địa chỉ email hoangtm.
200...@gmail.com đã bình chọn chính xác, dự đoán gần đúng nhất số người có cùng đáp án và nhận phần quà từ ban tổ chức là máy lọc không khí Casper AP-300MAH.
 Chương trình Sản phẩm tôi yêu 2024 sẽ tiếp tục số bình chọn thứ bảy với chủ đề Máy rửa chén sấy khô ấn tượng nhất, diễn ra từ ngày 10/10 đến hết ngày 20/10.
 Sản phẩm tôi yêu được VnExpress tổ chức thường niên từ 2020, là chương trình khởi động cho Tech Awards.
 Sản phẩm tôi yêu 2024 bắt đầu từ 18/7 đến 4/11, với mỗi số kéo dài trong 10 ngày theo chủ đề khác nhau liên quan đến đồ gia dụng, thiết bị và phụ kiện điện tử.
 Các sản phẩm đạt giải được trao chứng nhận trong Lễ trao giải Tech Awards 2024, dự kiến tổ chức vào tháng 1/2025 tại TP HCM.
 Tech Awards là chương trình bình chọn thường niên từ 2012 của VnExpress Số Hóa, dành cho các sản phẩm và thương hiệu công nghệ nổi bật, được bán chính hãng trong năm tại thị trường Việt Nam. Kết quả chung cuộc của các sản phẩm và thương hiệu được tính dựa trên 40% lượt bình chọn của độc giả và 60% điểm đánh giá của ban giám khảo.
