Intel đưa ra hàng loạt mục tiêu "vượt khó", như cải thiện sản xuất, tiết kiệm chi phí và tập trung vào công nghệ x86 cốt lõi.
 Đầu tuần này, CEO Intel Pat Gelsinger công bố kế hoạch xoay chuyển tình thế trong bối cảnh công ty đang gặp khó khăn.
 Công ty có kế hoạch biến Intel Foundry - đơn vị sản xuất được thành lập năm 2021 - thành công ty con độc lập, hoàn tất việc tách biệt lợi nhuận và báo cáo tài chính khỏi Intel Products bắt đầu từ đầu năm nay.
 Theo giới chuyên gia, cơ cấu mới sẽ giúp khách hàng và nhà cung cấp phân biệt rõ ràng hơn, đồng thời cho phép Intel khám phá nguồn vốn bên ngoài và tối ưu hóa chiến lược vốn cho Foundry và Products. Khi cả hai kết hợp khả năng thiết kế và sản xuất với nhau sẽ giúp tạo lợi thế cạnh tranh trên thị trường.
 Đội ngũ lãnh đạo không thay đổi, báo cáo trực tiếp cho CEO nhưng đi cùng là một hội đồng độc lập giám sát để đảm bảo minh bạch và trách nhiệm.
 Intel cho biết Foundry đang thu hút ngày càng nhiều khách hàng trước nhu cầu công nghệ đóng gói chip tiên tiến, khi số lượng thỏa thuận hợp tác đã tăng gấp ba kể từ đầu năm.
 Intel hiện tăng cường việc sử dụng hiệu quả vốn trong lĩnh vực sản xuất thông qua Foundry.
 Sau thời gian đầu tư lớn vào sản xuất, công ty đang hướng đến tốc độ phát triển cân bằng hơn.
 Giữa năm nay, Intel cho biết tiếp tục cam kết với các dự án sản xuất tại Mỹ. Kế hoạch xây dựng nhà máy và cơ sở đóng gói chip tại Arizona, Oregon, New Mexico và Ohio vẫn tiếp tục.
 Theo CNBC, điều này không gây ngạc nhiên, khi Intel nhận hàng tỷ USD cùng ưu đãi về chính sách từ chính phủ Mỹ trong việc mở rộng năng lực sản xuất tại đây thời gian qua.
 Tuy nhiên, dựa trên tình hình và nhu cầu, Intel sẽ dừng các dự án tại Đức và Ba Lan trong ít nhất hai năm nhằm tối ưu hóa kinh doanh tổng thể. Ngoài ra, Intel sẽ xây dựng cơ sở đóng gói tiên tiến tại Malaysia, nhưng không đẩy nhanh tiến độ cho đến khi nhu cầu thị trường tăng lên. Ngày 15/9, Intel công bố hợp tác với Amazon Web Services (AWS) - một thỏa thuận được giới quan sát đánh giá là "diễn tiến quan trọng".
 Theo đó, Intel sẽ sản xuất chip AI tùy chỉnh cho AWS, sử dụng công nghệ nút Intel 18A (tương đương 1,8 nm) và phiên bản tùy chỉnh của CPU Xeon 6 dựa trên chip Core 3 100U.
 Trong tương lai, Intel sẽ sản xuất chip cho AWS sử dụng nút 18A, 18AP và 14A.
 Việc AWS trở thành khách hàng lâu dài của Intel Foundry được đánh giá rất quan trọng, cho phép công ty có thêm nguồn doanh thu lâu dài cũng như thu hút khách hàng mới.
 Intel đã gọi sự hợp tác này là chiến lược "better together" - tốt hơn cùng nhau.
 Trước đó, theo Reuters, Intel mất hợp đồng thiết kế và sản xuất chip PlayStation 6 vào tay AMD năm 2022, bỏ lỡ nguồn doanh thu ước tính 30 tỷ USD cũng như cơ hội nâng cao vị thế của Foundry. Kiến trúc tập lệnh x86 (ISA) và khả năng kiểm soát, nâng cấp là thế mạnh cốt lõi của Intel trong nhiều thập kỷ.
 Hầu hết dự đoán cho công ty sẽ không từ bỏ x86.
 Thay vào đó, Intel tinh giản danh mục, phát triển các sản phẩm x86 cạnh tranh phục vụ từ người dùng cuối đến trung tâm dữ liệu.
 Sự hợp tác của Intel với AWS cũng thể hiện cam kết này, khi cung cấp các giải pháp x86 tùy chỉnh để cạnh tranh tốt hơn với Arm và RISC-V.
 Công ty cũng nhìn thấy cơ hội đơn giản hóa danh mục sản phẩm để tăng hiệu quả và đổi mới.
 Intel gần đây gộp các bộ phận liên quan với nhau.
 Riêng lĩnh vực mạng và viễn thông sẽ vẫn là trọng tâm của Intel, được phát triển thông qua nhóm Network and Edge (NEX).
 Đầu tháng trước, công ty sa thải 17.
500 nhân viên, tương đương 15% nhân sự toàn cầu.
 Công ty hiện có 116.
500 nhân viên tính đến ngày 29/6. "Chúng tôi cần ít người hơn ở trụ sở chính, nhiều người hơn ngoài thị trường để hỗ trợ khách hàng", Gelsinger nói với Reuters sau thông báo cắt giảm ngày 1/8.
 Theo lịch trình, từ nay đến cuối năm, Intel sẽ giảm khoảng 15.
000 nhân sự, hiện đạt được một nửa mục tiêu thông qua gói nghỉ hưu sớm và "chia tay tự nguyện".
 Theo Tom's Hardware, những thay đổi này đóng vai trò quan trọng nhằm tạo ra một Intel tinh gọn và hiệu quả. Ngoài ra, hãng cũng đang có kế hoạch bán hoặc ngừng thuê hai phần ba bất động sản toàn cầu vào cuối năm như một phần của sáng kiến tiết kiệm chi phí.
 Và để củng cố vị thế tài chính, công ty chip Mỹ cũng chuẩn bị bán một phần cổ phần của mình trong Altera - nhà sản xuất thiết bị logic lập trình (PLD) được Intel mua lại năm 2015 nhưng đã trở thành công ty độc lập năm nay.
