Chuỗi đại lý ủy quyền cao cấp của Apple sẽ giao 30.
000 máy iPhone 16 Series trong đợt đầu tiên, đạt số lượng lớn bậc nhất thị trường.
 Theo thông tin công bố, đến hết ngày đặt trước 26/9, lượng đơn đặt cọc qua TopZone và Thế Giới Di Động đã đạt đến 40.
000.
 Trong số 30.
000 máy giao đợt đầu, iPhone 16 Pro Max bản 256 GB màu titan sa mạc và trắng nhanh chóng hết hàng. Người dùng muốn sở hữu phải đợi đợt giao hàng tiếp theo.
 Đại diện chuỗi cửa hàng cho biết iPhone 16 Series tạo sức hút mạnh trong cộng đồng yêu công nghệ. Ngay từ ngày đầu mở đặt trước, hệ thống ghi nhận nhiều số liệu ấn tượng.
 Trong đó, có thời điểm lượng đơn tăng 10.
000 chỉ trong 30 giây.
 Theo đánh giá của chuỗi bán lẻ, thành công của đợt mở đặt trước đến từ nhiều yếu tố, bao gồm xây dựng giải pháp tài chính linh hoạt, sự chuẩn bị kỹ càng và nguồn lực nội tại.
 Để giúp iPhone 16 dễ tiếp cận hơn với người dùng, hệ thống lần đầu tiên áp dụng chính sách trả góp 0%, trả trước 0 đồng. Nhờ đó, người dùng có thể sở hữu iPhone 16 ngay từ sớm, không cần bỏ ra số tiền lớn ban đầu. Một lý do khiến tín đồ công nghệ lựa chọn giải pháp tài chính tại Thế Giới Di Động và TopZone là tỉ lệ được duyệt hồ sơ cao nhờ các cam kết từ phía các đối tác tài chính. Ngoài ra, chuỗi cửa hàng cũng đưa ra nhiều ưu đãi giá trị khác như giao trễ tặng cọc, thu cũ trợ giá đến 2 triệu đồng, gói bảo hành mở rộng, giảm giá khi mua sản phẩm Apple và quà tặng kèm.
 Đại diện đơn vị cho biết từ nhiều tháng trước ngày ra mắt sản phẩm, đội ngũ của TopZone đã làm việc với Apple để lên phương án cho quá trình đưa iPhone 16 Series đến tay người dùng.
 Các đội chuyên môn phải tính toán phương án truyền thông, kịch bản mở bán, chuẩn bị bộ quà tặng đi kèm cho người sở hữu sớm. "Với kinh nghiệm từ các sự kiện trước, mỗi bước chuẩn bị đều được thực hiện với sự chuyên nghiệp, đảm bảo quy trình mở bán và có sự phối hợp nhịp nhàng với đội ngũ của Apple", đại diện TopZone nói.
 Đội ngũ nhân viên tại các cửa hàng được đào tạo về kiến thức sản phẩm, kỹ năng tư vấn và điều phối để giải quyết yêu cầu, thắc mắc.
 Công tác chuẩn bị này giúp hệ thống đáp ứng nhu cầu lớn của thị trường, tạo lòng tin về năng lực phục vụ.
 Yếu tố khác giúp đơn vị đạt kết quả tích cực trong đợt mở bán là độ phủ cao.
 Hệ thống có tới 100 cửa hàng trên toàn quốc, nhiều nhất trong số các đại lý ủy quyền Apple tại Việt Nam. Nhờ vậy, chuỗi được được phân bổ số lượng hàng lớn, đảm bảo nguồn cung ổn định và nhanh chóng cho các đợt mở bán.
 Đại diện hệ thống bán lẻ đánh giá lần mở bán này đã đáp ứng được kỳ vọng của khách hàng đồng thời vượt qua những chỉ tiêu về số lượng ban đầu đặt ra.
 Chuỗi tin rằng đây là cơ sở cho thấy thị trường sản phẩm Apple tại Việt Nam đang ngày càng phát triển.
