Đạo diễn "I, Robot" cho rằng sản phẩm Tesla như robot Optimus, xe Cybercab, xe tải robovan lấy ý tưởng từ bộ phim từ năm 2004 của ông. "Elon, tôi có thể lấy lại thiết kế của mình được không?", Alex Proyas, đạo diễn I, Robot, viết trên X ngày 14/10 và hiện nhận hơn 7,5 triệu lượt xem.
 Trong ảnh đăng kèm, Proyas so sánh lực lượng người máy của cảnh sát trong phim với robot hình người Optimus, phương tiện giao thông với robovan của Tesla và một chiếc xe tương lai bên cạnh taxi điện Cybercab.
 Trước đó, tại sự kiện We, Robot ngày 10/10, Tesla trình diễn hai sản phẩm mới là taxi không người lái Cybercab và một mẫu xe tải robovan.
 Đây cũng là lần đầu công ty của Elon Musk trình diễn Optimus trước công chúng, nhưng cỗ máy này bị nghi được điều khiển từ xa.
 Ở phần bình luận, nhiều người nhận xét sản phẩm của Musk có thiết kế tương tự trong phim của Proyas.
 Tuy nhiên, cũng có ý kiến rằng đạo diễn không nên quá khắt khe với những người đưa ý tưởng trong phim vào cuộc sống. "Ông đã truyền cảm hứng cho tương lai, nhưng đang cố gắng đổ lỗi cho người đã biến nó thành hiện thực", tài khoản Stepfanie Tyler bình luận.
 I, Robot ra mắt năm 2004, lấy cảm hứng từ bộ truyện ngắn năm 1950 của tác giả khoa học viễn tưởng nổi tiếng Isaac Asimov.
 Phim có sự tham gia của diễn viên Will Smith, lấy bối cảnh thế giới tương lai của Chicago năm 2035.
 Cốt truyện xoay quanh một thám tử đang cố gắng làm sáng tỏ một vụ giết người, nhưng bị lực lượng robot của cảnh sát ngăn cản.
 Robot không làm hại con người, nhưng khiến con người phụ thuộc ngày càng lớn vào chúng.
 Trong phim, thám tử bị ngăn cản bởi "Ba định luật robot": robot không được làm hại con người; robot phải tuân theo lệnh của con người trừ khi xung đột với định luật thứ nhất; và robot phải tự bảo vệ mình nếu nó không xung đột với định luật thứ nhất hoặc thứ hai.
 Thám tử xem các điều luật này là "ngớ ngẩn", nhưng phải tự mình điều tra do đã nhận nhiệm vụ phá án.
 Proyas nổi tiếng với vai trò đạo diễn các bộ phim như The Crow (1994), Dark City (1998).
 Ông gần đây cũng ấp ủ ý tưởng phim về AI và đang trong quá trình sản xuất phim khoa học viễn tưởng RUR.
