Samsung tạo không gian trải nghiệm công nghệ với đầy đủ thiết bị di động, gia dụng mới nhất tại cửa hàng Samsung West Lake, Hà Nội.
 Cửa hàng trải nghiệm nằm bên trong tòa tháp Lotte West Lake, có diện tích 367 m2, gồm 4 khu vực bài trí sáng tạo để tạo trải nghiệm mua sắm mới mẻ cho người dùng.
 Theo đại diện Samsung, không gian được bố trí như một triển lãm công nghệ, lấy cảm hứng từ nhịp sống và văn hóa của người Hà Nội.
 Tới đây, người dùng có thể trực tiếp sử dụng những chiếc điện thoại Galaxy mới nhất, trải nghiệm loạt tính năng mới cùng bộ sưu tập phụ kiện đi kèm tại Mobile Zone. Nổi bật là các mẫu Galaxy S24, Galaxy Z Fold6, Z Flip6 hay đồng hồ thông minh Galaxy Watch Ultra, máy tính bảng Galaxy Tab S10 Ultra. Khu vực Brand Zone là điểm nhấn, nơi khách tham quan có thể khám phá công nghệ AI đến từ Samsung.
 Đơn cử là các trải nghiệm: tìm hiểu sức mạnh Galaxy AI trên điện thoại, hiệu năng của chipset NQ8 AI thế hệ thứ ba, làm bếp thông minh với Bespoke AI. Khu vực Screen Zone thu hút nhiều người yêu thích giải trí tại gia. Khu vực này trưng bày màn hình Samsung từ The Serif thiết kế tinh xảo đến Neo QLED 8K và TV OLED. Khách tham quan cũng có thể thưởng thức những khung hình nghệ thuật với The Frame, trải nghiệm TV và màn hình OLED cho game thủ.
 Home Zone là khu trưng bày các sản phẩm gia đình với nhiều dòng tủ lạnh, máy giặt.
 Samsung cũng giới thiệu loạt tính năng mới như giặt giũ thông minh AI Wash, sấy quần áo AI Air Dresser, điều khiển thiết bị gia dụng từ xa với SmartThings.
 Tất cả tính năng đều cho phép khách tham quan tự trải nghiệm.
 Theo đại diện thương hiệu, điểm hấp dẫn tại Samsung West Lake là cách thiết kế và vận hành lấy cảm hứng từ nét đẹp cảnh sắc, văn hóa Hà Nội.
 Ở từng góc trong cửa hàng, thương hiệu thể hiện nét đẹp Thủ đô qua nhiều chi tiết nhỏ trong nội thất. "Những chi tiết nội thất được bài trí tỉ mỉ, thể hiện sự giao thoa giữa văn hóa và công nghệ sẽ tạo cảm giác như lạc vào một phòng tranh thu nhỏ giữa phố cổ Hà Nội", đại diện hãng công nghệ nói.
 Đại diện Samsung cũng khẳng định không gian cửa hàng sẽ thường xuyên tổ chức sự kiện với chủ đề đa dạng như nghệ thuật, nhiếp ảnh, thời trang đến ẩm thực, âm nhạc, du lịch, thể thao, game... với các chuyên gia và người có tầm ảnh hưởng.
 Điều này giúp mỗi lần đến cửa hàng là một trải nghiệm mới.
 Thương hiệu cũng xây dựng phương thức khuyến khích người dùng trải nghiệm trọn vẹn cả 4 khu vực trong cửa hàng thông qua tour Bát phố Samsung.
 Theo đó, tour hướng khách hàng đến tinh thần lãng du, thỏa sức khám phá công nghệ.
 Tour đầu tiên có tên gọi "Hà Nội khúc giao mùa", gắn liền với 4 mùa đặc trưng của Thủ đô, thu hút hàng trăm người tham gia. Không chỉ cung cấp không gian trải nghiệm, cửa hàng phục vụ theo tiêu chuẩn chung của thương hiệu trên toàn cầu. Khách tham quan được chuyên viên, chuyên gia công nghệ từ Samsung trực tiếp tư vấn về sản phẩm cũng như ứng dụng trong thực tế.
