Mira Murati, người đứng sau thành công của ChatGPT, cho biết không còn làm việc tại OpenAI sau 6,5 năm gắn bó. "Tôi rời đi vì muốn tạo thời gian và không gian để khám phá bản thân", Mira Murati, Giám đốc công nghệ (CTO) của OpenAI và được gọi là "nữ tướng thầm lặng" đứng sau thành công của công ty, viết trên X. "Hiện tôi tập trung mọi nỗ lực nhằm đảm bảo quá trình chuyển giao diễn ra suôn sẻ, cũng như duy trì động lực mà chúng tôi đã xây dựng".
 Theo The Verge, Murati được đánh giá là một trong những người quan trọng nhất ở OpenAI.
 Quyết định của cô được đưa ra gần một năm sau cuộc "lật đổ CEO". Khi đó, hội đồng quản trị cố gắng sa thải CEO Sam Altman, đưa Murati lên làm lãnh đạo tạm thời của công ty.
 Hội nghị Dev Day của công ty dự kiến được tổ chức tại San Francisco tuần tới. Năm ngoái, cuộc đảo chính trong ban lãnh đạo diễn ra ngay sau Dev Day lần đầu tiên.
 Trong 6 năm làm tại OpenAI, Murati chịu trách nhiệm quản lý chatbot ChatGPT cũng như công cụ tạo hình ảnh từ văn bản Dall-E. "Khó có thể nói hết được những gì Mira đã làm có ý nghĩa thế nào cho OpenAI, cho sứ mệnh của chúng tôi và tất cả mọi người", Sam Altman đăng trên X sau thông báo của Murati. "Tôi cảm thấy vô cùng biết ơn vì những gì cô ấy đã giúp chúng tôi xây dựng và đạt được, nhưng hơn hết là sự hỗ trợ và tình cảm trong lúc khó khăn.
 Tôi rất mong chờ những điều cô ấy sẽ làm tiếp theo". Murati, sinh năm 1988 tại San Francisco, theo ngành kỹ thuật cơ khí tại Đại học Dartmouth và được giữ lại trường làm trợ giảng trước khi đầu quân cho hãng nghiên cứu nổi tiếng Goldman Sach.
 Đến 2012, cô gia nhập công ty hàng không vũ trụ Zodiac Aerospace. Một năm sau, Murati đến Tesla với vai trò giám đốc sản phẩm cấp cao và trở thành một trong những người chịu trách nhiệm chính về thiết kế, phát triển một số mẫu xe, ví dụ Model X.
 Cô cũng tham gia một số dự án của công ty hàng không vũ trụ SpaceX trước khi tới công ty khởi nghiệp Leap Motion năm 2016.
 Từ tháng 6/2018 đến tháng 12/2020, Mira Murati đảm nhiệm vị trí Phó chủ tịch về ứng dụng AI và quan hệ đối tác tại OpenAI.
 Sau đó, cô chịu trách nhiệm phát triển toàn bộ sản phẩm của công ty và trở thành CTO từ tháng 5/2022 đến nay.
 Gần một năm sau vụ "sa thải hụt", hàng loạt nhân sự chủ chốt của OpenAI liên tục nghỉ việc.
 Hồi tháng 5, nhà đồng sáng lập kiêm kỹ sư trưởng Ilya Sutskever, người dẫn dắt vụ sa thải Altman năm ngoái, rời công ty và mở startup mới về AI an toàn. Ngày 6/8, Greg Brockman, Chủ tịch OpenAI và cũng là một trong 11 nhà đồng sáng lập, thông báo trên X nghỉ phép dài hạn đến hết năm.
 Cùng ngày, nhà đồng sáng lập khác là John Schuman tuyên bố chuyển sang Anthropic - đối thủ của OpenAI.
 Peter Deng, phụ trách mảng sản phẩm, cũng không còn làm việc ở công ty chỉ sau một năm gia nhập.
 Theo TechCrunch, hiện chỉ còn ba nhà đồng sáng lập làm việc tại OpenAI, phần nào cho thấy cuộc khủng hoảng thượng tầng ở startup AI danh tiếng bậc nhất thế giới.
