HarmonyOS Next là hệ điều hành đầu tiên của Huawei được xây dựng hoàn toàn độc lập với Android.
 HarmonyOS Next, ra mắt ngày 22/10, sẽ hoạt động trên một loạt sản phẩm của Huawei, từ smartphone, thiết bị đeo, thiết bị nhà thông minh đến bộ điều khiển xe hơi.
 Nền tảng trang bị kiến trúc hệ thống mới, dùng nhân microkernel tự phát triển có tên Hongmeng Kernel.
 Nhân này khác kiến trúc Linux đang có trên Android, có nghĩa các ứng dụng Android sẽ không thể chạy trên thiết bị HarmonyOS Next.
 Richard Yu, Chủ tịch bộ phận kinh doanh và tiêu dùng Huawei, cho biết hiện có 15.
000 ứng dụng, dịch vụ hỗ trợ HarmonyOS Next và còn nhiều ứng dụng khác đang được triển khai.
 Huawei trước đó cho biết hơn một tỷ thiết bị đang sử dụng HarmonyOS trên toàn cầu, như smartphone, tablet, hệ thống giải trí trên ôtô.
 HarmonyOS Next có giao diện trực quan, trung tâm điều khiển được thiết kế lại, thêm tính năng AI dựa trên mô hình ngôn ngữ lớn Pangu.
 Theo Huawei, các thao tác trên hệ điều hành sẽ mượt hơn 30% và giảm 20% mức tiêu thụ năng lượng so với phiên bản trước.
 Tính năng Huawei Share 2.
0 sẽ kết nối liền mạch, giúp thiết bị chung hệ điều hành nhanh chóng chia sẻ dữ liệu với nhau.
 Ví dụ, người dùng có thể chuyển 1,2 GB dữ liệu giữa hai máy HarmonyOS Next trong 8 giây.
 Nền tảng cũng được trang bị công cụ bảo mật Star Shield.
 Hiện bản dùng thử đã được phát hành cho người dùng ở Trung Quốc.
 Trong danh sách thiết bị hỗ trợ HarmonyOS Next có Pura 70 Series, Huawei Pocket 2 và MatePad Pro 11.
