Huawei cho biết có 10.
000 ứng dụng hỗ trợ HarmonyOS Next, nền tảng "nói không" với phần mềm Android và đáp ứng đủ nhu cầu người dùng.
 Zhu Yonggang, Chủ tịch Huawei Mobile Cloud, thông báo các ứng dụng và dịch vụ được phát triển cho hệ điều hành HarmonyOS Next bao phủ 18 lĩnh vực.
 Số lượng ứng dụng đáp ứng "99,9% nhu cầu của người dùng, đánh dấu sự trưởng thành toàn diện và phát triển nhanh chóng của hệ sinh thái Harmony".
 Trên Weibo ngày 24/9, Huawei cũng cho biết sẽ phát hành phiên bản beta công khai của HarmonyOS Next vào ngày 8/10. Những thiết bị đầu tiên chạy hệ điều hành mới là Huawei Mate 60, điện thoại gập Mate X5 và máy tính bảng MatePad Pro 13.
2.
 Theo Yonggang, từ khi ra bản beta dành cho nhà phát triển và người dùng ngày 21/6, HarmonyOS Next đã được cập nhật 6 lần với hơn một triệu ý kiến phản hồi.
 Số lượng nhà phát triển đăng ký trong Liên minh nhà phát triển Huawei đã đạt 6,75 triệu, tăng hơn 10 lần trong 5 năm qua.
 Hơn 1.
000 đối tác tham gia hệ sinh thái HarmonyOS, gồm các tên tuổi lớn như Ant Group, China UnionPay và iFlytek.
 Các chương trình về hệ điều hành cũng được 305 trường ở Trung Quốc đưa vào các khóa học.
 Cũng theo ông, "sự phát triển của HarmonyOS Next sau một năm bằng thành tựu của nền tảng khác sau 17 năm".
 Dù không đề cập tên tuổi cụ thể, Huawei Central cho rằng đại diện Huawei đang nhắm đến cả Android và iOS - hai hệ điều hành ra đời năm 2007 và 2008.
 HarmonyOS được công bố thời gian ngắn sau khi Mỹ cấm Huawei sử dụng dịch vụ Mỹ, gồm cửa hàng ứng dụng Play Store và dịch vụ Google trên smartphone. Người dùng thiết bị di động Huawei chạy HarmonyOS vẫn có thể "lách luật" bằng cách cài phần mềm bên thứ ba.
 Tuy nhiên, HarmonyOS Next là phiên bản khác hoàn toàn, trang bị kiến trúc hệ thống mới, dùng nhân microkernel tự phát triển có tên Hongmeng Kernel. Nhân này khác kiến trúc Linux đang có trên Android, có nghĩa các ứng dụng Android sẽ không thể chạy trên thiết bị HarmonyOS Next.
 10.
000 ứng dụng cao hơn nhiều so với con số 1.
500 app hồi đầu năm và ước tính 5.
000 app từ các chuyên gia.
 Tuy nhiên, theo Huawei Central, đây là điều không nằm ngoài dự đoán, khi Huawei đã chi hơn 6 tỷ nhân dân tệ mỗi năm phát triển nền tảng mới.
 Hiện hơn 900 triệu thiết bị chạy HarmonyOS, tăng từ 100 triệu máy năm ngoái.
 Giữa năm nay, hệ điều hành Huawei cũng vượt iOS dành cho iPhone tại Trung Quốc để chiếm vị trí thứ hai sau Android.
 Theo GizChina, HarmonyOS có thể sớm giành nhiều thị phần hơn tại quê nhà, nhưng sẽ cần thêm thời gian để tiến ra quốc tế.
