Bespoke AI Heatpump là máy giặt kiêm sấy đầu tiên dùng công nghệ sấy bơm nhiệt thay vì sấy ngưng tụ như thông thường tại Việt Nam.
 Dòng máy giặt sấy mới là một trong các sản phẩm thu hút nhất của Samsung tại triển lãm IFA 2024 đầu tháng 9 ở Berlin (Đức).
 Model này bắt đầu cho đặt hàng tại Việt Nam với giá 68 triệu đồng và dự kiến giao cuối tháng này.
 Sản phẩm hỗ trợ khối lượng giặt, sấy lớn hàng đầu thị trường là 25 và 15 kg tương ứng.
 Mức giá của Bespoke AI Heatpump ở phân khúc cao cấp, tương đương LG WashTower với cùng cân nặng giặt, sấy.
 Tuy nhiên, hai sản phẩm khác nhau về cách thức hoạt động khi của LG là tháp giặt sấy với hai lồng chứa tách biệt còn Samsung là máy giặt kiêm sấy.
 Bespoke AI Heatpump cũng là máy giặt sấy dùng công nghệ bơm nhiệt đầu tiên bán chính hãng tại Việt Nam.
 Trước đó, thị trường xuất hiện một số dòng máy có tính năng tương tự nhưng là hàng nội địa Nhật Bản, không được phân phối chính thức.
 Giá các model này cũng cao từ 30 triệu đến 70 triệu đồng trong khi khối lượng giặt, sấy nhỏ hơn của Samsung.
 Sấy bơm nhiệt (heatpumb) là công nghệ được đánh giá tốt nhất hiện nay trên máy sấy.
 Trong khi hai công nghệ thông hơi và ngưng tụ sử dụng điện trở thông thường để đốt nóng không khí, sấy bơm nhiệt dùng máy nén và khí gas trong môi trường áp suất cao để tạo luồng khí nóng thổi vào lồng sấy.
 Luồng khí nóng ẩm đi qua dàn ngưng và được giữ lại hơi ẩm biến thành nước trước khi quay trở lại lồng sấy.
 Ưu điểm của công nghệ này là đỡ tốn điện và quần áo sấy cũng hạn chế nhăn, co hơn đáng kể.
 Chiếc Bespoke AI Heatpump đầu tiên về Việt Nam được trưng bày tại cửa hàng bán lẻ cao cấp mới khai trương của hãng tại Hà Nội là Samsung West Lake.
 Đây là một trong các sản phẩm quan trọng nhất của công ty Hàn Quốc năm 2024 khi nhấn mạnh vào tính năng AI cũng như đẩy mạnh hệ sinh thái nhà thông minh SmartThings.
 Bảng điều khiển là màn hình LCD cỡ lớn 7 inch hỗ trợ cảm ứng và có thể sử dụng như với một thiết bị di động thông thường.
 Người dùng có thể điều khiển máy giặt, các thiết bị khác trong hệ sinh thái SmartThings của Samsung.
 Các chế độ giặt, sấy đều được giới thiệu hỗ trợ bởi công nghệ AI kết hợp cùng loạt cảm biến bên trong.
 Cửa lồng giặt có thể tự mở khi bật máy hoặc sau khi kết thúc chu trình giặt hoặc sấy.
 Cùng với máy giặt sấy, một sản phẩm khác của hãng ra mắt tại IFA 2024 cũng trưng bày tại Samsung West Lake là tủ lạnh Bespoke FamilyHub nhưng chưa có giá chính thức.
