HMD Global gỡ bỏ thương hiệu điện thoại Nokia khỏi website của mình ở châu Âu, nhưng chưa đưa ra thông báo chính thức nào.
 Theo WinFuture, HMD Global đang dần xóa điện thoại mang thương hiệu Nokia khỏi website bán hàng tại châu Âu để tập trung cho thương hiệu HMD của mình.
 Quá trình này được mô tả "diễn ra âm thầm, chậm và ổn định".
 Đối với các mẫu điện thoại mới ra mắt, HMD Global chỉ đơn giản đổi tên.
 Chẳng hạn, Nokia X21 hiện được bán với tên HMD X21.
 Trong khi đó, các mẫu cũ hơn được thông báo "đã hết vòng đời" và không được bán nữa, cho thấy HMD không còn sản xuất thiết bị mang thương hiệu Nokia. Ngoài châu Âu, điện thoại Nokia vẫn còn trên website của HMD Global ở châu Á, Bắc Mỹ và Mỹ Latin, cho thấy việc chuyển đổi không diễn ra đồng thời. Một số trang công nghệ dự đoán HMD Global nhiều khả năng đang bán hết số hàng Nokia tồn kho ở các khu vực trên, trước khi loại bỏ hoàn toàn.
 HMD chưa đưa ra bình luận.
 Theo GizChina, một lý do cho động thái trên là giấy phép sử dụng thương hiệu Nokia sẽ hết hạn cuối năm nay.
 HMD muốn tập trung cho thương hiệu điện thoại riêng, thay vì xin gia hạn giấy phép thời gian tới. "HMD Global có thể thấy giá trị hơn trong việc phát triển thương hiệu điện thoại của riêng mình, từ đó tự do thiết lập bản sắc trên thị trường smartphone, không bị ràng buộc vào di sản và kỳ vọng đối với tên gọi Nokia", trang này bình luận. Một số chuyên gia nhận định thị trường smartphone ngày càng cạnh tranh những năm gần đây và HMD Global có thể cảm thấy thương hiệu Nokia không còn đủ để tạo sức hút bán hàng.
 Trong khi đó, đối với người hâm mộ thương hiệu điện thoại Nokia, động thái của HMD Global có thể gây thất vọng. Nokia từng đại diện cho chất lượng và độ bền, nên việc bị xóa khỏi trang web của HMD giống như sự kết thúc của một kỷ nguyên.
