Honey Badger của công ty MAB Robotics nằm trong số ít mẫu robot bốn chân có khả năng đi bộ hoàn toàn dưới nước.
 Trong video công bố trên YouTube ngày 15/10, Honey Badger đi bằng bốn chân dưới đáy hồ bơi, điều hầu hết chó robot tương tự chưa thực hiện được do hạn chế về khả năng chống nước.
 Robot của MAB Robotics (Ba Lan) không dùng chân vịt, bánh lái nhưng vẫn cho cảm giác mạnh mẽ, năng động và tốc độ cao - yếu tố TechCrunch đánh giá "không thường thấy ở các hệ thống tinh vi" như vậy.
 Tuy nhiên, thay vì tự hành, Honey Badger vẫn được điều khiển bằng dây.
 Trong khi đó, các mẫu robot chó của Boston Dynamics, Ghost Robotics hay Unitree Robotics đã có thể tự hành thông qua nguồn pin tích hợp. Ngoài ra, độ sâu tối đa robot này có thể di chuyển cũng không được tiết lộ.
 Trong bài viết trên LinkedIn sau đó, Jakub Bartoszek, nhà đồng sáng lập kiêm CEO của MAB Robotics, nói Honey Badger là kết quả sau nhiều năm nghiên cứu. "Việc phát triển hệ thống di chuyển có khả năng vượt qua những thách thức của địa hình dưới nước là hành trình khó khăn nhưng hấp dẫn.
 Chúng tôi rất hào hứng với những ứng dụng nó có thể thực hiện trong thực tế", Bartoszek cho biết.
 Cũng theo ông, Honey Badger có thể được sử dụng cho tìm kiếm cứu nạn khi thiên tai, thảm họa tự nhiên hoặc ở những địa điểm khó tiếp cận mà không cần sự hiện diện của con người.
 Ông cho biết robot sẽ sớm tích hợp pin cùng các tính năng thông minh cho nhiều mục đích khác nhau. Năm 2022, Ghost Robotics cũng phát triển một robot hình chó có khả năng bơi. Mẫu robot lưỡng cư này có tên Vision 60 Quadruped Uncrewed Ground Vehicle (Q-UGV), trang bị hệ thống đẩy dưới nước Nautical Autonomous Unmanned Tail (NAUT) do công ty Onyx Industries sản xuất, có thể di chuyển qua con suối nông với các cảm biến phía trên mặt nước. Không quân Mỹ đang sử dụng robot Vision 60 để tuần tra quanh căn cứ không quân Tyndall tại Florida.
 Robot bốn chân đang được nhiều công ty phát triển.
 Chúng được kỳ vọng có thể thay con người trong nhiều lĩnh vực từ dân sự đến quân sự nhờ độ linh hoạt, di chuyển dễ dàng trong các địa hình, môi trường khác nhau.
