Một người đàn ông Nhật Bản đối mặt bản án hai năm tù vì quay lén hơn 1.
000 phụ nữ tại suối nước nóng bằng camera giả hòn đá.
 Theo NewsDig, người đàn ông 31 tuổi ở Fukushima đã sử dụng đất sét và nhựa để tạo một khối có bề ngoài giống viên đá, bên trong đặt camera quay lén. Người này bị bắt hồi đầu năm sau khi một phụ nữ tại suối nước nóng ở tỉnh Yamagata phát hiện ra camera.
 Hồ sơ tòa án cho thấy người phụ nữ đã phát hiện "viên đá" phản chiếu ánh sáng. Khi lại gần, cô nhận thấy phần phản chiếu chính là ống kính camera và lập tức báo cho cảnh sát địa phương.
 Cảnh sát sau đó đã theo dõi, đợi người đàn ông quay lại để bắt giữ, đồng thời thu hồi thiết bị. Khi bị bắt, người này nói bản thân không có việc làm, thường ẩn náu trong núi gần khu suối nước nóng.
 Trong phiên tòa hồi đầu tuần, người đàn ông thừa nhận hành vi và cho biết ông ta giả làm người leo núi để không gây nghi ngờ. Người này thừa nhận đã sử dụng camera giả đá để quay lén hơn 1.
000 phụ nữ, con số được tòa án đánh giá là "gây choáng váng".
 Ống tele trên camera cũng được sử dụng để chụp ảnh 44 người, gồm cả phụ nữ tắm ở suối nước nóng và khi họ thay quần áo.
 Do đó, các công tố đề nghị án tù hai năm vì các hành vi "được lên kế hoạch, thường xuyên và độc ác", cũng như có khả năng tái phạm cao.
 Theo Petapixel, chụp ảnh hoặc quay lén trái phép, nhất là tại các suối nước nóng, là vấn đề dai dẳng ở Nhật Bản.
 Truyền thông Nhật Bản cho rằng án tù hai năm là nhẹ so với số lượng phụ nữ bị xâm phạm quyền riêng tư.
 Phán quyết cuối cùng dự kiến được đưa ra ngày 17/9.
