Điều hòa Aqua UV Smart được cấp chứng chỉ SGS, TUV Rheinland về khả năng diệt, hạn chế sự sinh sôi của vi khuẩn, nấm mốc, bảo vệ sức khỏe người dùng tối ưu.
 UV Smart là dòng điều hòa hướng đến nhu cầu chăm sóc sức khỏe và trải nghiệm thông minh cho người dùng.
 Điểm mạnh của sản phẩm là các công nghệ diệt khuẩn cùng khả năng kết nối wifi, điều khiển qua ứng dụng Haismart. Nổi bật nhất là công nghệ UVC Pro tiên tiến.
 Công nghệ này sử dụng đèn phát tia cực tím ngay trên bề mặt dàn lạnh, giúp tiêu diệt các tác nhân gây bệnh, đảm bảo không khí sạch khuẩn, an toàn cho sức khỏe gia đình.
 Theo kết quả thí nghiệm của SSG - một trong những tổ chức hàng đầu thế giới về kiểm định, giám định, cấp chứng nhận - UVC Pro cho hiệu quả diệt virus hơn 99%.
 Đồng thời, tia cực tím còn kích hoạt các ion tốt cho sức khỏe người tiêu dùng. Ngoài khả năng diệt khuẩn, Aqua UV Smart còn giúp duy trì không khí trong lành với tính năng Self Clean - tự làm sạch dàn lạnh.
 Thiết bị sẽ tự đồng thiết lập chu trình ba bước chuyên sâu gồm đóng băng toàn bộ bề mặt dàn lạnh, rã băng và cuốn trôi bụi bẩn, vi khuẩn, sau đó hong khô hạn chế nấm mốc.
 Tính năng này giúp thiết bị cung cấp khí sạch, an toàn, đồng thời giúp tăng tuổi thọ, độ bền sản phẩm. Nhờ đó, điều hòa Aqua được TUV Rheinland - tổ chức quốc tế có hơn 150 năm kinh nghiệm, kiểm tra và chứng nhận không có vi khuẩn, nấm mốc phát triển bên trong dàn lạnh giúp duy trì không khí sạch liên tục.
 Theo Aqua, việc đạt chứng nhận quốc tế từ SGS và TUV Rheinland giúp khẳng định vị thế và vai trò của sản phẩm trong việc bảo vệ sức khỏe người dùng.
 Các chứng nhận bảo chứng cho khả năng diệt khuẩn, ngăn ngừa nấm mốc, và duy trì không khí sạch trong suốt thời gian sử dụng, mang đến sự an tâm cho người dùng.
 Chị Hồng Hoa, TP Thủ Đức dùng sản phẩm UV Smart của Aqua cho căn nhà gần sát khu chế xuất trong nửa năm nay.
 Chất lượng không khí cải thiện là điều chị cảm nhận rõ nhất.
 Do vị trí gần đường lớn và các cơ sở sản xuất, nhà chị Hoa thường xuyên có bụi.
 Dù lắp màn, đóng cửa, nhưng các thành viên thường xuyên gặp tình trạng dị ứng, ho. Khi dùng điều hòa Aqua, không khí sạch hơn là điều chị cảm nhận được.
 Sản phẩm có lưới lọc bụi mịn PM2.
5 bên cạnh các tính năng hạn chế vi khuẩn. "Các con nhỏ giảm rõ tình trạng ho, mẩn ngứa, chất lượng giấc ngủ cũng tốt hơn", chị Hoa nói.
 Sản phẩm cũng tăng tính tiện lợi với tính năng kết nối wifi, cho phép điều khiển từ xa mọi lúc, mọi nơi.
 Gia chủ có thể dễ dàng thiết lập nhiệt độ, chế độ làm mát hay kích hoạt các tính năng qua ứng dụng điện thoại, đảm bảo không gian sống mát mẻ, thoải mái ngay khi về đến nhà. "Với tính năng này, bạn không cần lo lắng về việc quên tắt máy lạnh khi ra ngoài hay cần điều chỉnh nhiệt độ trước khi về nhà.
 Sự linh hoạt và tiện lợi giúp bạn tối ưu hóa trải nghiệm sử dụng, giảm thiểu thao tác và tiết kiệm thời gian", đại diện hãng khẳng định. Mạnh tay trang bị công nghệ chăm sóc sức khỏe, Aqua kỳ vọng điều hòa UV Smart trở thành giải pháp thông minh cho cuộc sống hiện đại, mang đến không khí sạch, giúp gia đình sống thoải mái hơn.
 Điều hòa Aqua UV Smart có giá đề xuất khoảng 12 triệu đồng.
 Thiết bị được đề cử "Điều hòa diệt khuẩn thông minh được yêu thích nhất" tại chương trình "Sản phẩm tôi yêu", thuộc khuôn khổ Tech Awards 2024.
 Bình chọn cho thiết bị tại đây.
