Nếu tính riêng linh kiện, Apple cần khoảng 485 USD để sản xuất một chiếc iPhone 16 Pro Max bản 256 GB, trong khi giá bán là 1.
199 USD.
 Số liệu trên được công ty nghiên cứu TD Cowen công bố ngày 2/10 sau khi phân tích các thành phần bên trong mẫu iPhone mới nhất của Apple.
 Có nghĩa, chi phí linh kiện chỉ chiếm 40% so với giá bán ra của mẫu iPhone 16 Pro Max với dung lượng bộ nhớ thấp nhất 256 GB. Mức 485 USD cũng không chênh lệch nhiều so với iPhone 15 Pro Max, với chi phí linh kiện 453 USD, tương đương 38%.
 Chi phí sản xuất (BOM) không phản ánh bức tranh toàn cảnh, vì chưa tính đến những yếu tố quan trọng khác như nghiên cứu và phát triển, lắp ráp, phân phối, marketing, giá trị thương hiệu.
 CEO Apple Tim Cook cũng từng nói chỉ số BOM do bên thứ ba đưa ra "không gần với sự thật" và chi phí thực tế cao hơn nhiều.
 Tuy nhiên, theo PhoneArena, danh mục vật liệu vẫn hữu ích vì giúp so sánh các thế hệ iPhone, từ đó xem việc nâng cấp phần cứng có tác động đến việc Apple phải tăng giá thiết bị qua từng năm hay không.
 Trong dữ liệu do TD Cowen công bố, màn hình 6,9 icnh và ống kính tetraprism chiếm chi phí lớn nhất, đều 80 USD, tương đương 16%.
 Chip xử lý A18 Pro giá 45 USD, chiếm 9%.
 Các thành phần còn lại như RAM, modem 5G, cảm biến, pin... chiếm 2-6%.
 Trong khi đó, phím cảm ứng lực Camera Control mới trên iPhone 16 Pro Max là 19 USD.
 Đây là một trong các yếu tố khiến chi phí linh kiện của smartphone này cao hơn mẫu iPhone 15 Pro Max năm ngoái. Ngoài iPhone 16 Pro Max, TD Cowen không công bố bảng giá vật liệu của các phiên bản iPhone 16.
 Công ty này được thành lập năm 1918, trụ sở ở New York và chuyên về lĩnh vực dịch vụ tài chính và thanh toán toàn cầu.
 Trong khi giá thành sản xuất cao hơn, iPhone 16 được ước tính không bán chạy bằng iPhone 15 trong giai đoạn đầu, nhất là ở Trung Quốc, do thiếu đột phá về thiết kế, trong khi Apple Intelligence chưa có mặt, cùng sự cạnh tranh khốc liệt từ Huawei.
 Bộ bốn iPhone 16 được Apple công bố ngày 9/9.
 Trong đó, iPhone 16 và 16 Plus thay đổi thiết kế camera, trang bị nút Action thay cho phím gạt chế độ âm lượng, camera chính nâng lên 48 megapixel.
 Hai mẫu Pro có màn hình lớn hơn trước 0,2 inch, camera góc siêu rộng nâng độ phân giải lên 48 megapixel.
 Cả bốn đều có nút chụp mới.
 Apple trang bị chip A18 cho iPhone 16 tiêu chuẩn và A18 Pro cho iPhone 16 dòng Pro.
