Sau một tháng mở bán, hàng loạt lỗi được ghi nhận trên thế hệ iPhone 16, chủ yếu liên quan đến phần mềm.
 Apple công bố iPhone 16 ngày 9/9 và bán từ ngày 20/9.
 Trên các diễn đàn công nghệ và trang chăm sóc khách hàng của Apple, nhiều người dùng phản ánh một số vấn đề liên quan đến sản phẩm.
 Hãng thường không đưa ra bình luận, nhưng sẽ âm thầm xử lý thông qua các bản cập nhật.
 Đây được xem là lỗi đầu tiên được ghi nhận của iPhone thế hệ mới, chủ yếu xảy ra với hai phiên bản Pro.
 Theo MacRumors, vài ngày sau bán ra, hàng loạt người dùng cho biết phản hồi trên màn hình iPhone bị chậm, độ trễ cao, thao tác chạm và vuốt thi thoảng gặp trục trặc. Một số sau đó cho rằng nguyên nhân nằm ở nút Camera Control và chỉ cần không chạm vào vùng này, lỗi sẽ không xảy ra.
 Trong bản cập nhật iOS 18.
0.
1 đầu tháng 10, Apple đã khắc phục vấn đề.
 Từ cuối tháng 9, một số người dùng trên mạng xã hội như Reddit, X, diễn đàn MacRumors cũng như trên trang hỗ trợ Apple phàn nàn iPhone 16 của họ bị "đơ" khi quay video chế độ macro 4K.
 Hầu hết nói họ phải sử dụng phím cứng để khởi động lại máy.
 Tuy nhiên, khi sử dụng tính năng trở lại, lỗi tiếp tục xảy ra.
 Apple cũng đã sửa lỗi trong bản cập nhật iOS 18.
0.
1. "iPhone 16 Pro Max của tôi nhiều lần tự thoát ứng dụng camera khi đang dùng. Nó thậm chí ảnh hưởng khi hoạt động trên ứng dụng khác như FaceTime, hoặc gọi video từ ứng dụng bên thứ ba như Messenger.
 Tôi đã được đổi điện thoại mới khi đi bảo hành, nhưng vẫn gặp tình trạng tương tự", tài khoản Sabi14 viết trên trang hỗ trợ của Apple ngày 11/10 và nhận 60 lượt nhấn nút "Tôi cũng vậy".
 Ở phần bình luận, một số cho biết họ không thể chụp ảnh bằng camera, Khi vừa nhấn nút, ứng dụng tự thoát và chuyển về màn hình khóa.
 Cách duy nhất là khởi động lại máy, nhưng sự cố dễ lặp lại. Một số người phàn nàn iPhone 16 bị lỗi ngay trong quá trình thiết lập.
 Cụ thể, họ "bị kẹt" ở màn hình Cellular Setup Complete với biểu tượng quay tròn, không thể đi tiếp.
 Trong một số trường hợp, điện thoại mới và thiết bị cũ đang chuyển dữ liệu sang đều "đóng băng".
 Theo Android Authority, cách khắc phục phổ biến là khởi động lại iPhone bằng cách giữ nút nguồn và nút âm lượng.
 Dù được ghi nhận từ đầu tháng 10, hiện Apple chưa đưa ra giải pháp xử lý.
 Giữa tháng 10, một số người dùng tại Việt Nam và thế giới cho biết iPhone 16 của họ dính lỗi Panic Full - hiện tượng máy tắt nguồn đột ngột, hoặc Reset Counter - tự khởi động lại hàng chục lần.
 Đa số trường hợp gặp phải tại Việt Nam là iPhone 16 Pro Max, do là phiên bản được lựa chọn nhiều nhất khi bán ra.
 Apple cũng không bình luận về sự cố, nhưng ngày 21/10, công ty đã ra bản iOS 18.
1 RC để khắc phục vấn đề Reset Counter.
 Đây là những lỗi ít được biết đến, nhưng được Apple đề cập trong các bản cập nhật.
 Chẳng hạn, trên iOS 18.
0.
1, Apple sửa lỗi ứng dụng Tin nhắn bị "đơ" khi gặp ký tự lạ, hay sự cố phân bổ bộ nhớ ảnh hưởng đến hiệu suất trên iPhone.
 Trong khi đó, iOS 18.
1 RC khắc phục tình trạng ứng dụng Podcast có thể khiến các tập chưa phát được đánh dấu đã phát, lỗi hình ảnh bị giật, vấn đề quá nhiệt khi tua video 4K 60 fps trong ứng dụng Photos, hay lỗi không thể khởi động xe từ chìa khóa số tích hợp trên iPhone.
