Dòng camera hai ống kính như Cruiser Dual 2 có thể quay quét 360 độ, thiết lập hàng rào ảo để cảnh báo xâm nhập, cho khả năng giám sát tốt hơn.
 Những năm gần đây, người Việt có xu hướng lắp đặt camera giám sát nhiều hơn để phục vụ trông coi nhà cửa từ xa.
 Nhờ ứng dụng công nghệ cao, các sản phẩm ngày càng có nhiều tính năng thông minh để tối ưu trải nghiệm, hỗ trợ giám sát tốt hơn.
 Trước đây, camera an ninh được nhiều người sử dụng để thu nhận hình ảnh và quan sát nhà cửa từ xa.
 Với xu hướng nhà ở thông minh, người dùng yêu cầu nhiều hơn ở thiết bị này.
 Từng lắp đặt camera quan sát trước nhà, chị Minh Phương (quận Phú Nhuận, TP HCM) cho biết sau thời gian sử dụng thiết bị xuất hiện nhiều hạn chế.
 Chẳng hạn, có lần cần truy xuất hình ảnh buổi tối ở trước cửa nhà vì có người lạ thường xuất hiện, chị nhận về những đoạn video chất lượng kém và góc quan sát hẹp.
 Điều này khiến chị phải tìm kiếm một giải pháp giám sát hiệu quả hơn cho căn nhà của mình.
 Chị Phương cho biết ưu tiên tìm kiếm những dòng camera đa tính năng, không chỉ mang đến hình ảnh rõ nét mà còn có thể đàm thoại, cảnh báo khi phát hiện bất thường.
 Theo số liệu khảo sát được thống kê bởi Q&Me, top 5 tính năng được người dùng camera quan tâm nhất lần lượt là an toàn bảo mật; chất lượng hình ảnh; quan sát không góc chết; đàm thoại hai chiều và quản lý dễ dàng qua app.
 Chị Minh Phương cho biết, khi tìm kiếm dòng camera để thay thế cho sản phẩm cũ, gia đình quyết định chọn dòng hai ống kính bởi ấn tượng về phạm vi quan sát rộng và khả năng xoay góc.
 Sản phẩm chị chọn dùng thử là Cruiser Dual 2 của Imou.
 Sau thời gian trải nghiệm, chị đánh giá cao khả năng quan sát hai khu vực cùng lúc đồng thời tự do điều chỉnh góc quay thông qua ứng dụng điện thoại. "Sản phẩm giúp tôi tiết kiệm được chi phí khi không cần lắp thêm thiết bị mà vẫn bao quát hai khu vực trong cùng thời điểm", người dùng này khẳng định.
 Theo dữ liệu được thống kê từ Q&Me về thương hiệu camera an ninh lưu trữ đám mây phổ biến trên thị trường, Imou hiện có độ nhận diện khá rộng rãi.
 Thương hiệu đứng thứ hai với tỉ lệ nhận biết là 50,2% và tỷ lệ sử dụng chiếm 12%.
 Cruiser Dual 2 có hệ ống kính kép với camera cố định góc rộng và một camera quay quét 360 độ.
 Độ phân giải là 10 megapixel.
 Sản phẩm có chế độ ghi hình ban đêm có màu nhờ được trang bị đèn trợ sáng, giúp cho hình ảnh ban đêm rõ nét hơn.
 Dòng camera từ Imou được tích hợp công nghệ Algo Play, cho phép người dùng thiết lập hàng rào ảo và khu vực cảnh báo xâm nhập, giúp bảo vệ những khu vực quan trọng.
 Sản phẩm cũng có tính năng theo dõi thông minh Smart Tracking, quan sát và bám theo sự di chuyển của đối tượng.
 Sở hữu đèn cảnh báo hai màu xanh và đỏ cùng còi báo động 110 dB, Cruiser Dual 2 hỗ trợ gia đình chủ động phòng ngừa trộm đột nhập.
 Kết hợp với tính năng đàm thoại hai chiều, thiết bị giúp trực tiếp tương tác với thành viên trong nhà.
 Nhà sản xuất cũng công bố khả năng chống nước, chống bụi, hỗ trợ kết nối Wi-Fi 6 tăng khả năng kết nối, tốc độ truyền tải thông tin.
 Chị Minh Phương đánh giá cao những tính năng và trải nghiệm trên sản phẩm. "Thiết bị giúp khả năng quản lý nhà cửa của gia đình cải thiện đáng kể", chị nói.
