Samsung tiên phong đưa bút S Pen lên điện thoại, liên tục nghiên cứu để nâng cấp AI phục vụ nhu cầu thực tế của người dùng.
 Trải qua hàng chục năm, Samsung ghi dấu ấn với nhiều cải tiến trên các dòng thiết bị di động nhờ chú trọng sáng tạo, xem đổi mới là ưu tiên. Một ví dụ nổi bật là bút S Pen trên Galaxy Note, được giới thiệu lần đầu năm 2011.
 Vào thời điểm này, nhiều hãng điện thoại cho rằng bút cảm ứng không hữu dụng.
 Hãng quyết định chứng minh điều ngược lại.
 S Pen ngoài việc ghi chép còn biến smartphone thành công cụ sáng tạo, cho phép viết, vẽ và thao tác trên màn hình.
 Sau 13 năm, bút S Pen vẫn là phụ kiện hữu ích thiết thực trên các thiết bị hàng đầu của hãng.
 Ông lớn công nghệ của Hàn Quốc cũng tiên phong trong phát triển phân khúc phablet.
 Theo Samsung, khi dòng Galaxy Note đầu tiên ra mắt, nhiều người hoài nghi về kích thước lớn.
 Tuy nhiên, hãng tin rằng nhu cầu của người dùng về thiết bị màn hình lớn sẽ ngày càng tăng.
 Các sản phẩm này đáp ứng nhu cầu xem phim, chơi game và làm việc với không gian rộng rãi hơn.
 Đến nay, hầu như tất cả nhà sản xuất đều làm điện thoại với kích thước màn hình ngày càng tăng.
 Sau bút S Pen hay điện thoại màn hình lớn, Samsung liên tục giới thiệu những tính năng mới để phục vụ nhu cầu thực của người dùng.
 Chẳng hạn như tính năng selfie rảnh tay.
 Với tính năng này, người dùng có thể đặt điện thoại ở bất cứ đâu và chụp ảnh từ xa bằng cử chỉ tay hoặc giọng nói, không cần phụ kiện bổ sung.
 Điều này giúp người dùng tự do sáng tạo, chụp được những bức ảnh tự nhiên, đa dạng góc độ. Nhiều người dùng đánh giá cao tính năng, nhất là lúc chụp ảnh nhóm khi cho phép tất cả thành viên cùng xuất hiện trong khung hình mà không cần ai phải đứng ra giữ điện thoại.
 Với sự ra đời của Galaxy Z và FlexCam, người dùng có thể chụp ảnh selfie dễ dàng hơn khi điện thoại có thể gập và đặt ở nhiều vị trí.
 Với những người cần tính năng dịch thuật ngay trên di động, thương hiệu phát triển tính năng Interpreter.
 Tính năng này giúp giao tiếp thuận tiện hơn khi đi du lịch hoặc gặp gỡ người nước ngoài.
 Interpreter trên Galaxy Z sử dụng AI để cung cấp dịch vụ dịch thuật tức thì, hỗ trợ đa ngôn ngữ.
 Tính năng giúp người dùng giao tiếp với người khác mà không cần biết ngôn ngữ của họ.
 AI cũng là cuộc đua mới của Samsung trên các thiết bị di động.
 Hãng đã tích hợp AI vào nhiều tính năng, nhất là trên dòng Galaxy Z Series với mong muốn định hình AIphone.
 Với trí tuệ nhân tạo, điện thoại có khả năng tự động ghi chú, tóm tắt dữ liệu và tối ưu hóa các quy trình làm việc, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người dùng về thiết bị thông minh, linh hoạt, hiệu quả.
 Galaxy Z series có thể ghi lại cuộc họp và sử dụng công nghệ nhận dạng giọng nói để chuyển đổi lời nói thành văn bản.
 AI không chỉ dừng lại ở việc ghi mà còn phân tích nội dung để tóm tắt các điểm chính, giúp người dùng theo dõi và xử lý thông tin sau cuộc họp dễ dàng hơn.
 Các tính năng AI trên Galaxy Z cũng tối ưu hóa quá trình làm việc bằng cách cho phép thông tin được chuyển đổi linh hoạt giữa các ứng dụng, hoạt động cùng lúc trên hai màn hình gập.
 Thông tin từ cuộc họp có thể tự động chuyển vào các công cụ quản lý dự án hoặc lập kế hoạch, tiết kiệm thời gian nhập liệu thủ công.
 Đại diện Samsung cho biết các thiết bị sẽ trở thành trợ thủ đắc lực, giúp người dùng làm việc hiệu quả và tận hưởng cuộc sống tốt hơn qua việc hãng không ngừng nghiên cứu và tích hợp các giải pháp công nghệ mới.
