Số bình chọn thứ 8 của Sản phẩm tôi yêu 2024 có chủ đề về tủ lạnh có thiết kế ấn tượng, bắt đầu từ 12h ngày 24/10.
 Cuộc đua "Tủ lạnh có thiết kế ấn tượng nhất" có sự tham gia của 5 sản phẩm chính hãng gồm Toshiba Japandi GR-RF690WI-PGV(67), LG Multi Door InstaView LFD61BLGAI, Hitachi Multi Door R-HW620RV(XK), Aqua Multi Door AQR-M727XA(GS)U1 và Samsung Side by Side RS57DG400EM9SV.
 Chương trình sẽ kéo dài đến hết ngày 3/11.
 Các sản phẩm trong danh sách đề cử được đánh giá cao về thiết kế tinh tế, màu sắc hòa hợp nhiều không gian nội thất, công nghệ làm lạnh, công nghệ khử khuẩn và tích hợp nhiều tính năng.
 Năm mẫu máy lạnh có giá từ 21 triệu đến 95 triệu đồng.
 Kết quả bình chọn được tính hoàn toàn dựa trên lượt đánh giá của độc giả.
 Các sản phẩm có mặt trong danh sách đề cử phải đáp ứng tiêu chí: được giới thiệu trong vòng một năm qua tại Việt Nam; trang bị công nghệ mới, nổi bật; có thiết kế, tính năng và hiệu năng ấn tượng.
 Độc giả bình chọn nhanh và chính xác nhất mẫu tủ lạnh thắng giải, đồng thời dự đoán gần đúng nhất số người có cùng đáp án sẽ nhận được phần quà từ ban tổ chức là máy ép chậm Lumias SJ10B.
 Ở số thứ 7 với chủ đề máy rửa chén sấy khô được yêu thích nhất, mẫu Comfee CDWEF1533GB-WU-VN giành được số lượt bình chọn cao nhất.
 Sản phẩm tôi yêu được VnExpress tổ chức thường niên từ 2020, là chương trình khởi động cho Tech Awards.
 Sản phẩm tôi yêu 2024 bắt đầu từ 18/7 và mỗi số bình chọn kéo dài trong 10 ngày với chủ đề khác nhau liên quan đến đồ gia dụng, thiết bị và phụ kiện điện tử.
 Các sản phẩm đạt giải được trao chứng nhận trong Lễ trao giải Tech Awards 2024, dự kiến tổ chức vào tháng 1/2025 tại TP HCM.
 Tech Awards là chương trình bình chọn thường niên từ 2012 của VnExpress Số Hóa, dành cho các sản phẩm và thương hiệu công nghệ nổi bật, được bán chính hãng trong năm tại thị trường Việt Nam.
 Kết quả chung cuộc của các sản phẩm và thương hiệu được tính dựa trên 40% lượt bình chọn của độc giả và 60% điểm đánh giá của ban giám khảo.
