Một công ty truyền thông Trung Quốc tặng iPhone 16 Pro cho toàn bộ nhân viên, một công ty khác lại cấm dùng điện thoại Apple.
 Tuần trước, công ty truyền thông Mediastorm có trụ sở ở Hàng Châu, Chiết Giang gây sốt mạng xã hội khi tuyên bố tặng iPhone 16 Pro cho toàn bộ khoảng 100 nhân viên, gồm cả nhân viên thực tập. Ngoài điện thoại, phát ngôn viên của công ty sau đó còn xác nhận tặng cả đồng hồ mới ra là Apple Watch Series 10. Người sáng lập Tim Pan cho biết công ty sẽ chi trả chi phí liên quan và nhân viên chỉ việc nhận máy.
 Đây là năm thứ ba liên tiếp Mediastorm tặng iPhone cho nhân viên.
 Trước đó là iPhone 14 Pro năm 2022 và iPhone 15 Pro năm 2023. iPhone 16 Pro có giá khởi điểm 7.
999 tệ (28,8 triệu đồng). Nếu chỉ tính riêng điện thoại, Mediastorm tốn gần 30 tỷ đồng cho chiến dịch phúc lợi tặng thiết bị, chưa bao gồm thuế, phí liên quan. Ngược lại, theo Sina, công ty xây dựng Jilin Shengxin ở Bạch Thành, Cát Lâm (Trung Quốc) lại yêu cầu tất cả nhân viên không được mang smartphone hoặc thiết bị Apple vào công ty. Những người vi phạm sẽ bị sa thải.
 Công ty đồng thời khuyến khích người lao động sử dụng sản phẩm của thương hiệu nội địa như Huawei và sẽ có chính sách trợ cấp, hỗ trợ cho việc chuyển đổi.
 Fu Jian, Giám đốc công ty luật Henan Zejin, cho rằng quy định này bất hợp pháp khi người lao động có quyền sử dụng nhãn hiệu di động họ muốn.
 Trả lời Sina, nhân viên phòng Chính sách và quy định của Cục Nhân sự và An sinh thành phố Bạch Thành cho biết không có thẩm quyền quản lý chính sách của Jilin Shengxin nhưng nhân viên bị sa thải bởi lý do này có thể nộp đơn khiếu nại lên cơ quan chức năng.
 Trước đó năm 2023, theo WSJ, việc sử dụng iPhone bị hạn chế tại văn phòng cơ quan nhà nước ở Trung Quốc.
 Quy định cho thấy nước này đang giảm thiểu việc sử dụng sản phẩm công nghệ do nước ngoài thiết kế, thúc đẩy khả năng tự cung tự cấp công nghệ.
 Apple đang là thương hiệu điện thoại nước ngoài hiếm hoi trong top nhà sản xuất lớn nhất tại Trung Quốc.
 Công ty cũng thường trở thành chủ đề nóng trên mạng xã hội mỗi khi ra sản phẩm mới. Nhiều luồng ý kiến xuất hiện khi một số người kêu gọi lòng yêu nước, chỉ sử dụng các sản phẩm nội địa như của Huawei, Samsung, Oppo, ZTE.
 Trong khi số khác cho rằng tất cả công ty cạnh tranh công bằng và người dùng được tự do chọn sản phẩm tốt nhất.
 Đầu 2024, Apple có nhiều dấu hiệu phục hồi tốt khi lượng iPhone bán ra tại Trung Quốc tăng liên tiếp 40-50% trong tháng 4 và 5 so với cùng kỳ năm ngoái.
 Tuy nhiên, ngay trước khi ra mắt iPhone 16, công ty đón nhận tin không vui khi lần đầu rơi khỏi top 5 thị phần smartphone tại nước này.
