Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm đề nghị Google hợp tác trong hai sáng kiến thúc đẩy nghiên cứu AI tại Việt Nam.
 Tại buổi tiếp ông Karan Bhatia, Phó chủ tịch phụ trách Quan hệ Chính phủ và Chính sách công của Google tại New York ngày 25/9, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm đề nghị công ty tiếp tục có tiếng nói, định hướng các nhà cung ứng của mình mở rộng đầu tư kinh doanh tại Việt Nam; hỗ trợ nâng cao năng lực, giúp doanh nghiệp Việt Nam tham gia vào chuỗi cung ứng của tập đoàn.
 Tổng Bí thư, Chủ tịch nước cũng hoan nghênh đề xuất của Google về việc hợp tác đào tạo trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo.
 Ông mong muốn Google sẽ phối hợp với Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia Việt Nam (NIC) và các cơ quan, viện, trường đại học trong nước triển khai hai sáng kiến: Phát triển trung tâm R&D về AI tại Việt Nam và hỗ trợ thiết lập "vườn ươm AI", cơ sở hỗ trợ những ý tưởng mới và sáng tạo về lĩnh vực này.
 Theo Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao là một trong ba đột phá chiến lược của Việt Nam giai đoạn hiện nay, nhất là trong lĩnh vực công nghệ sinh học, AI, chip bán dẫn gắn với đẩy mạnh nghiên cứu khoa học, phát triển và ứng dụng công nghệ, đổi mới sáng tạo khởi nghiệp.
 Ông cũng đánh giá cao đề xuất hợp tác trong lĩnh vực an ninh mạng của Google bởi đây là lĩnh vực đặc biệt quan trọng trong bối cảnh cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư đang tác động mạnh mẽ đến mọi lĩnh vực của nền kinh tế.
 Ông Karan Bhatia tái khẳng định cam kết của Google và cho biết tập đoàn đang mở rộng đào tạo kỹ năng tại Việt Nam để tăng cường hợp tác về AI và tư vấn về môi trường chính sách, pháp lý theo hướng tối ưu hóa để phát triển lĩnh vực trí tuệ nhân tạo, trong đó có những quy định về dịch chuyển dữ liệu.
 Google cũng kỳ vọng hỗ trợ Việt Nam về dịch vụ đám mây kết hợp AI, cũng như hợp tác trong lĩnh vực an ninh mạng.
 Ông bổ sung rằng năm nay tập đoàn đã mở văn phòng mới ở TP HCM, cũng như những cơ sở sản xuất điện thoại và linh kiện đang hoạt động hiệu quả tại Việt Nam.
