Số lượng iPhone 16 bán tại Trung Quốc ba tuần đầu tiên tăng 20% so với iPhone 15 cùng kỳ năm ngoái, trái với dự đoán trước đó.
 Theo công ty nghiên cứu thị trường Counterpoint Research, iPhone 16 có khởi đầu suôn sẻ hơn mong đợi sau khi được bán ra ngày 20/9 tại Trung Quốc.
 Trong bốn model, iPhone 16 Pro và 16 Pro Max được ưa chuộng nhất, với mức tăng 44% so với các phiên bản tương ứng năm ngoái. Nhà phân tích Ivan Lam của Counterpoint Research cho rằng yếu tố giúp iPhone 16 đạt doanh số cao hơn iPhone 15 liên quan đến vấn đề sản xuất. Năm ngoái, Apple gặp khó khăn về chuỗi cung ứng iPhone 15, khiến số máy xuất xưởng thấp hơn kế hoạch và không đáp ứng được nhu cầu giai đoạn đầu ở Trung Quốc.
 Bên cạnh đó, Mate 60, smartphone đầu tiên Huawei sử dụng chip tự sản xuất, được người dùng trong nước đón nhận nồng nhiệt, cũng ảnh hưởng đến doanh số iPhone 15. "Với quá trình sản xuất suôn sẻ, chiến lược giá ổn định và làn sóng nâng cấp từ người dùng, iPhone 16 có sự tăng trưởng đáng kể tại Trung Quốc", ông Lam viết trên blog.
 Trước đó, giới phân tích cảnh báo iPhone 16 sẽ gặp khó tại quốc gia đông dân nhất thế giới. Một trong đó liên quan đến tính năng Apple Intelligence thiếu đối tác cung cấp mô hình AI bản địa.
 Bắc Kinh cấm các mô hình AI phát triển ở nước ngoài, nên Apple phải tìm kiếm một đối tác địa phương để thay thế. Những lý do khác là thế hệ iPhone 16 thiếu các tính năng đột phá, cũng như làn sóng ủng hộ sản phẩm nội địa.
 Giữa tháng 9, Apple đã giảm giá iPhone 16 ngay trước khi lên kệ.
 Theo ghi nhận của SCMP, các nhà bán lẻ trực tuyến ở Trung Quốc điều chỉnh 4-10% giá bán iPhone thế hệ mới.
 Chẳng hạn, nền tảng Pinduoduo bán iPhone 16 Plus bản 512 GB với giá 8.
999 nhân dân tệ (1.
268 USD), thấp hơn 10% so với mức công bố 9.
999 nhân dân tệ (1.
407 USD). Nền tảng Taobao cũng giảm 4% đối với iPhone 16 Pro Max bản 256 GB, còn Tmall cho khách hàng trả góp smartphone mới nhất của Apple không lãi suất.
 Dù khởi đầu tốt, Counterpoint Researc cho biết iPhone 16 vẫn phải đối mặt với nhiều đối thủ lớn.
 Trong đó, Vivo vừa công bố smartphone cao cấp mới X200 Pro, Huawei dự kiến ra Mate thế hệ tiếp theo vào tháng 11, còn Xiaomi và Oppo cũng sắp tung ra dòng sản phẩm chủ lực.
 Doanh số iPhone 16 tăng, nhưng doanh số iPhone nói chung tại Trung Quốc trong ba tuần đầu tiên từ ngày 20/9 đã giảm 2% so với cùng kỳ năm ngoái, chủ yếu do sự cạnh tranh ngày càng tăng từ dòng Mate và Pura của Huawei.
