Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm tiếp lãnh đạo Apple, Meta, Supermicro, khuyến khích hỗ trợ Việt Nam nghiên cứu và phát triển, nâng cao năng lực sản xuất. Nhân chuyến công tác tham dự Tuần lễ cấp cao Đại hội đồng Liên Hợp Quốc (LHQ) khóa 79 tại New York, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm ngày 23/9 đã tiếp lãnh đạo nhiều tập đoàn công nghệ hàng đầu của Mỹ gồm Nick Ammann - Phó Chủ tịch phụ trách quan hệ chính phủ tập đoàn Apple, Nick Clegg - Chủ tịch phụ trách đối ngoại toàn cầu Meta và Wally Liaw, nhà sáng lập Supermicro kiêm Phó chủ tịch cấp cao phụ trách phát triển kinh doanh.
 Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đề nghị Apple và đối tác hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam để nâng cao năng lực sản xuất và tham gia vào chuỗi cung ứng toàn cầu; nghiên cứu thành lập trung tâm nghiên cứu và phát triển (R&D) tại Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia (NIC); đồng thời nghiên cứu khả năng cung cấp học bổng tài năng cho sinh viên Việt trong lĩnh vực công nghệ thông tin, lập trình, điện tử, bán dẫn, trí tuệ nhân tạo.
 Ông đồng thời đề nghị Apple tiếp tục có tiếng nói, định hướng nhà cung ứng (OEM) trong chuỗi cung ứng của tập đoàn mở rộng đầu tư kinh doanh tại Việt Nam.
 Phó chủ tịch Nick Ammann đánh giá Việt Nam không chỉ là thị trường tuyệt vời đối với Apple, mà còn là một cứ điểm sản xuất của hãng trong việc cung cấp hàng hóa của mình cho thế giới.
 Ông cho biết nhiều sản phẩm trọng yếu của Apple hiện được lắp ráp tại Việt Nam, nhờ sự hỗ trợ của Chính phủ Việt Nam nên tập đoàn đang phát triển và mở rộng sản xuất.
 Ông cũng gửi lời mời lãnh đạo Việt Nam đến thăm trụ sở của hãng tại California thời gian tới.
 Đại diện Apple, Meta và Supermicro đều đánh giá cao triển vọng đầu tư vào Việt Nam, giá trị của thị trường Việt Nam trong chiến lược toàn cầu và tiềm năng tham gia sâu hơn vào chuỗi cung ứng sản phẩm quan trọng.
 Chủ tịch phụ trách đối ngoại toàn cầu Meta Nick Clegg chia sẻ kế hoạch tăng sự hiện diện sản xuất tại Việt Nam đối với các loại kính thực tế ảo metaverse - mũi nhọn mới của công ty, sau các lĩnh vực truyền thống là mạng xã hội và ứng dụng nhắn tin.
 Ông Clegg cũng đề cập kế hoạch đến Việt Nam tuần tới và dự định giới thiệu Meta AI, hỗ trợ mỗi người dùng Việt đều có thể tiếp cận "siêu công cụ" chỉ với điện thoại cá nhân.
 Công ty cam kết tiếp tục hỗ trợ, nhân rộng các chương trình đầu tư, sáng tạo tại Việt Nam thời gian tới.
 Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm hoan nghênh thông tin tích cực từ Meta về thị trường Việt Nam.
 Ông đề nghị tập đoàn tiếp tục trao đổi với các cơ quan, đối tác phía Việt Nam, đặc biệt là Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia NIC để thúc đẩy triển khai hoạt động hợp tác cụ thể trong các lĩnh vực khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, trí tuệ nhân tạo, Internet vạn vật (IoT).
 Đây là những lĩnh vực Meta có thế mạnh, trong khi Việt Nam có nhiều tiềm năng và mong muốn hợp tác.
 Trong khi đó, ông Wally Liaw, nhà sáng lập Supermicro, cho rằng Việt Nam là thị trường đầy tiềm năng, đặc biệt là có chính sách khuyến khích phát triển lĩnh vực công nghệ cao.
 Ông chia sẻ công ty vừa ký biên bản ghi nhớ hợp tác với tập đoàn Sovico.
 Ông cũng cho biết Supermicro đang hợp tác với Nvidia, cũng như làm việc với Tesla, vốn có cơ sở hoạt động tại nhiều nước.
 Ông đánh giá cao cơ hội phát triển và đầu tư tại Việt Nam, cam kết tiếp tục hợp tác để hỗ trợ các khách hàng nói riêng và Việt Nam nói chung trong phát triển AI.
 Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đánh giá cao thành tựu kinh doanh của các tập đoàn công nghệ Mỹ trên thị trường thế giới, cũng như sự hợp tác, hỗ trợ của họ dành cho Việt Nam thời gian qua.
 Ông khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam cam kết tạo mọi điều kiện thuận lợi, phù hợp với quy định pháp luật để các nhà đầu tư Mỹ nói chung và các công ty Meta, Apple, Supermirco có thể đầu tư kinh doanh hiệu quả và bền vững tại Việt Nam.
