CEO Meta Mark Zuckerberg mặc áo thun in thông điệp "Aut Zuck aut nihil" khiến nhiều người tò mò về nội dung đằng sau.
 Theo Hindustan Times, hình ảnh Zuckerberg mặc áo phông đen với dòng chữ lạ tại sự kiện Meta Connect 2024 tuần trước đang lan truyền trên các mạng xã hội như Facebook, Instagram và X, thu hút nhiều bình luận.
 Đa số tò mò về nội dung đằng sau, bởi chúng được viết bằng tiếng La Mã cổ.
 Tại sự kiện Meta Connect, Zuckerberg giới thiệu nguyên mẫu kính thông minh VR Orion và nhận phản ứng tích cực.
 Theo TechCrunch, người đứng đầu Meta muốn bộc lộ tham vọng lớn với chiếc kính này thông qua thông điệp trên áo.
 Ông chủ Meta thường xuyên thể hiện sự quan tâm đến các vấn đề liên quan đến Đế chế La Mã.
 Sau khi cưới, ông đi trăng mật tại Rome.
 Hai con ông, August và Aurelia, được đặt tên theo hoàng đế Augustus và Marcus Aurelius.
 Hồi đầu năm, vào sinh nhật lần thứ 40, Zuckerberg đã đăng lên Instagram loạt ảnh kỷ niệm, trong đó ông mặc áo phông có dòng chữ Carthago delenda est, có nghĩa Carthage phải bị phá hủy.
 Đây là cụm từ do Cato the Elder, chính trị gia La Mã, nói trước cuộc chiến giữa thành Rome và Carthage.
 Việc Zuckerberg sử dụng lại câu nói này được xem là quyết tâm cạnh tranh của ông trước các đối thủ.
