Tôi thích điện thoại nhỏ gọn, thấy iPhone 16 và Galaxy S24 đều cầm vừa tay nhưng không rõ mẫu nào dùng sẽ bền hơn. (Vũ Hoàng Hà) Tôi không quá quan tâm đến điện thoại, cũng không quan trọng iPhone hay điện thoại Android.
 Hiện tôi dùng iPhone 12 nên có nhu cầu đổi sang thiết bị mới.
 Tôi đã ra cửa hàng sử dụng thử cả hai máy và đều thích nên chưa biết mua máy nào.
 Đổi lên iPhone 16 sẽ quen thuộc, dễ dùng hơn và iPhone cũng khá bền.
 Tuy nhiên, tôi thấy Galaxy S24 chụp ảnh đẹp hơn và có một số tính năng AI khá hay.
 Xin hỏi kinh nghiệm độc giả đã sử dụng iPhone và Samsung, máy nào tốt hơn, ổn định hơn cho nhu cầu dùng vài năm?
 Tôi chỉ mua dòng thường vì thích nhỏ gọn, không chọn S24 Ultra, iPhone16 Plus hay 16 Pro Max.
