World Liberty Financial, tiền số do cựu tổng thống Mỹ Donald Trump đứng sau, không thể bán ra số token như dự kiến do website bị sập.
 Dự án tiền số World Liberty Financial (WLF) của Donald Trump bắt đầu chào bán token WLFI ngày 15/10.
 Trước đó, nhà đồng sáng lập Zachary Folkman cho biết đã có hơn 100.
000 người nằm trong danh sách chờ đầu tư.
 Tuy nhiên, sau khi mở bán, trang web liên tục rơi vào tình trạng quá tải, đôi lúc ngừng hoạt động, hiển thị nội dung "Chúng tôi đang bảo trì", dẫn đến số lượng bán ra hạn chế.
 Dữ liệu Etherscan cho thấy chỉ 4% trong số 100.
000 người đăng ký mua được token.
 WLF sau đó công bố nền tảng bán được hơn 532 triệu token WLFI với giá 0,015 USD, chiếm 3% trong số 20 tỷ token của dự án, tức chưa tới 8 triệu USD.
 Trước đó, The Block dẫn các nguồn tin cho biết thông qua dự án, Trump muốn huy động 300 triệu USD trong đợt chào bán đầu tiên. Khi CNBC liên hệ, đại diện WLF không đưa ra bình luận.
 WLF do hai con trai của cựu tổng thống Mỹ là Donald Trump Jr. và Eric Trump cùng chuyên gia tiền số Folkman, với tham vọng trở thành một dạng ngân hàng thế hệ mới trong giới tiền điện tử, với các tính năng như gửi, cho vay và nhiều mô hình khác.
 Từ tháng 8, ông Trump và gia đình thường xuyên quảng bá dự án, gọi là The DeFiant Ones, cách chơi chữ của DeFi (tài chính phi tập trung).
 20% token WLFI sẽ được phân bổ cho nhóm sáng lập, trong đó có gia đình Trump.
 Chi tiết về WLF chưa được công bố, gồm cả sách trắng.
 Trong một số phỏng vấn trước đây, Folkman cho biết điều kiện để mua token là nhà đầu tư có khối lượng tài sản ròng trên một triệu USD và có thu nhập ít nhất 200.
000 USD/năm trong hai năm gần nhất.
 Tuy nhiên, không rõ dự án đã áp dụng chính sách này hay chưa.
 Việc ra mắt không suôn sẻ của WLF được đánh giá gây bất lợi cho ứng viên tổng thống Donald Trump, khi còn ba tuần nữa là đến ngày bầu cử Tổng thống Mỹ.
 Ông Trump từng phản đối tiền số. Khi còn là tổng thống, ông gọi đây là "trò lừa đảo" và ông không thích vì nó "được tạo ra để cạnh tranh với USD".
 Dù vậy, gần đây ông thay đổi quan điểm, tuyên bố trở thành "tổng thống tiền số" và muốn số Bitcoin còn lại sẽ được tạo ra ở Mỹ.
