CEO Pavel Durov cho biết Telegram sẽ cung cấp IP và số điện thoại của những người dùng vi phạm cho cơ quan có thẩm quyền.
 Trong bài đăng trên Telegram ngày 22/9, Durov thông báo ứng dụng nhắn tin đã thay đổi điều khoản dịch vụ để ngăn tội phạm lạm dụng. Nền tảng sẽ công khai tất cả dữ liệu người dùng được chia sẻ với cơ quan thực thi pháp luật trong báo cáo minh bạch hàng quý.
 Quyết định này diễn ra chưa đầy một tháng sau khi ông bị bắt tại Paris và đối mặt với cáo buộc "đồng lõa" liên quan đến nội dung lạm dụng tình dục trẻ em.
 Động thái trên cũng cho thấy sự thay đổi lớn của Telegram.
 Ứng dụng vốn nổi tiếng vì kiểm duyệt lỏng lẻo, không phản hồi yêu cầu gỡ bỏ từ nhiều chính phủ trên thế giới, đồng thời bỏ qua yêu cầu cung cấp thông tin về tội phạm bị tình nghi.
 Trong nhiều năm, Telegram trở thành "cái gai" với nhiều chính phủ khi được những người biểu tình sử dụng để lên kế hoạch chống lại chính quyền, là "hang ổ" của những kẻ lừa đảo, buôn bán ma túy...
 Pavel Durov, 40 tuổi, sáng lập Telegram năm 2013 với quan điểm chống lại các quy định của chính phủ trong việc theo dõi người dân và niềm tin rằng mọi người cần một hệ thống nhắn tin mã hóa để giao tiếp.
 Ông định vị Telegram là "nơi trú ẩn cho ngôn luận tự do và an toàn".
 Tuy nhiên, chính tính năng bảo vệ danh tính, giúp tránh sự giám sát của cơ quan thực thi pháp luật trong khi thiếu kiểm duyệt nội dung, Telegram đã cho phép các nhóm lừa đảo hoạt động, các phần tử cực đoan giao tiếp và tuyển dụng thành viên. Ngày 24/8, Durov bị bắt tại Pháp với lý do nền tảng nhắn tin từ chối hợp tác với chính quyền nhằm ngăn chặn sự lan truyền của nội dung khiêu dâm trẻ em, ma túy và rửa tiền.
 Bốn ngày sau, ông được tại ngoại nhưng phải bảo lãnh 5,5 triệu USD, bị cấm xuất cảnh và đối mặt nhiều tội danh liên quan đến hoạt động bất hợp pháp trên ứng dụng.
 Đầu tháng 9, Telegram vô hiệu hóa tính năng tải lên phương tiện mới cho công cụ viết blog độc lập và loại bỏ tính năng tìm người lân cận People Nearby nhằm ngăn chặn bot và kẻ lừa đảo. Khi đó, Durov nói: "99,999% người dùng Telegram không liên quan đến tội phạm, nhưng 0,001% liên quan đến hoạt động bất hợp pháp đã tạo hình ảnh xấu cho toàn bộ nền tảng, đặt lợi ích của gần một tỷ người dùng của chúng tôi vào rủi ro.
 Do đó, chúng tôi cam kết biến kiểm duyệt trên Telegram từ một vấn đề bị chỉ trích thành một việc được khen ngợi".
