Nhà phân tích Ming-Chi Kuo cho biết sức mua iPhone 16 thấp hơn dự đoán, giảm 12% so với iPhone 15 trong tuần đầu.
 Theo ông Kuo, nhà phân tích của TF Securities, lý do quan trọng khiến sức mua trong tuần đầu của iPhone 16 giảm so với năm ngoái là nhu cầu đối với dòng 16 Pro thấp hơn mong đợi.
 Bên cạnh đó, bộ công cụ Apple Intelligence - chìa khóa bán hàng của iPhone thế hệ mới - phải tới tháng 12 mới được triển khai.
 Một yếu tố khác là sự cạnh tranh khốc liệt ở thị trường Trung Quốc khi người dân ở đây ưu tiên các sản phẩm trong nước như của Huawei, Xiaomi.
 Ông Kuo cho biết nhận định trên được đưa ra sau khi tổng hợp dữ liệu từ các website của Apple về doanh số đặt hàng, thời gian giao hàng trung bình của từng mẫu iPhone 16.
 Tương tự, các nhà phân tích Bank of America và JPMorgan cũng lưu ý thời gian giao hàng kéo dài có thể khiến nhu cầu mua iPhone 16 dòng Pro thấp hơn năm ngoái.
 Sau khi phân tích số liệu đặt hàng giai đoạn ngày đầu, họ ước tính dòng Pro giảm đến hai con số, trong khi iPhone 16 và 16 Plus lại tăng.
 Các nhà phân tích từ Barclays đánh giá việc phát hành Apple Intelligence bằng tiếng Trung diễn ra muộn trong năm 2025 có thể khiến sự hứng khởi ban đầu đối với iPhone 16 "hạ nhiệt".
 Trong khi đó, các nhà phân tích BofA cho biết thời gian giao hàng của iPhone 16 Pro và 16 Pro Max kéo dài một chút so với iPhone 15 và 15 Pro Max.
 Tuy nhiên, điều này không phản ánh thực nhu cầu về iPhone, mà có thể bị tác động do các yếu tố khác như nguồn cung, phân bổ hàng và giá bán.
 Bộ bốn iPhone 16 ra mắt trong sự kiện It's Glowtime rạng sáng 10/9. iPhone 16 và 16 Plus thay đổi thiết kế camera, trang bị nút Action thay cho phím gạt chế độ âm lượng, camera chính nâng lên 48 megapixel.
 Hai mẫu Pro có màn hình lớn hơn trước 0,2 inch, camera góc siêu rộng nâng độ phân giải lên 48 megapixel.
 Cả bốn đều có nút chụp mới.
 Apple trang bị chip A18 cho iPhone 16 tiêu chuẩn và A18 Pro cho iPhone 16 dòng Pro. iPhone 16 sẽ lên kệ tại Việt Nam từ ngày 27/9.
