iFixit chấm điểm sửa chữa cao nhất cho bộ bốn iPhone 16 nhờ ba thay đổi quan trọng trong thiết kế và linh kiện.
 Theo iFixit, công ty chuyên sửa chữa thiết bị di động, bốn phiên bản iPhone 16 đạt 7/10 điểm về khả năng dễ sửa, cao gần gấp đôi mức 4/10 của thế hệ iPhone 15.
 Có ba yếu tố chính để dòng điện thoại mới đạt điểm cao.
 Thứ nhất là sử dụng pin vỏ thép trên iPhone 16 Pro và 16 Pro Max. iFixit cho biết pin cứng, thay cho pin mềm, sẽ không bị đâm thủng một cách vô tình bởi dụng cụ như tua vít, do đó ít có khả năng gây cháy nổ hơn, đồng thời giảm đáng kể nguy cơ hỏng pin.
 Thứ hai, Apple thay đổi loại keo dính, giúp người dùng tháo pin đơn giản hơn.
 Hướng dẫn sửa chữa pin của Apple cung cấp cho các kỹ thuật viên AASP cho thấy việc gỡ kết dính có thể được thực hiện bằng dòng điện của viên pin 9v.
 Thứ ba là khả năng tháo rời iPhone từ cả mặt trước và sau, giúp việc tiếp cận linh kiện dễ dàng.
 Thiết kế này đã xuất hiện từ iPhone 14 và 14 Plus, nhưng giờ mới xuất hiện trên dòng Pro. iFixit gọi những thay đổi trên là bước tiến lớn, hỗ trợ quy trình sửa chữa iPhone nhất quán và dễ thao tác.
 Trước đó, trong sự kiện ngày 9/9, Apple đã giới thiệu thiết kế của hai mẫu iPhone thường nhằm cải tiến hiệu suất, được gọi là Thermal Design. "Thiết kế iPhone 16 và 16 Plus đã được tái cấu trúc, cho phép trang bị viên pin lớn hơn, khả năng phân tán nhiệt tốt hơn, đồng thời giúp thay pin dễ dàng hơn", Apple cho hay.
 Bên cạnh đó, tính năng Trợ lý sửa chữa của Apple cũng cho phép kỹ thuật viên của hãng và người tự sửa chữa có thể hiệu chỉnh và xác nhận sự phù hợp của linh kiện trên iPhone.
 Đại diện iFixit cho biết khi thử nghiệm trên iPhone 15, chương trình này chưa hoạt động tốt nhưng rất mượt trên iPhone 16, chỉ cần một chạm để hiệu chỉnh tất cả linh kiện cùng lúc.
 Bộ bốn iPhone 16 ra mắt ngày 9/9, trong đó, iPhone 16 và 16 Plus thay đổi thiết kế camera, trang bị nút Action thay cho phím gạt chế độ âm lượng, camera chính nâng lên 48 megapixel.
 Hai mẫu Pro có màn hình lớn hơn trước 0,2 inch, camera góc siêu rộng nâng độ phân giải lên 48 megapixel.
 Cả bốn đều có nút chụp mới.
 Apple trang bị chip A18 cho iPhone 16 tiêu chuẩn và A18 Pro cho iPhone 16 dòng Pro.
 Tại Việt Nam, iPhone 16 có giá khởi điểm 23 triệu cho dung lượng 128 GB, còn 16 Pro Max từ 35 triệu đồng cho bộ nhớ 256 GB, cao nhất 47 triệu đồng cho bản 1 TB.
 Sản phẩm chính hãng sẽ đến tay người dùng vào ngày 27/9.
