Theo chuyên gia của AMD, các sinh viên cần lưu ý về hiệu năng, thiết kế, dung lượng pin hay khả năng xử lý đa nhiệm… khi lựa chọn laptop.
 Theo đại diện AMD, hiệu năng là tiêu chí tiên quyết khi chọn mua laptop.
 Đối với sinh viên, một chiếc máy tính xách tay có hiệu năng tốt là chiếc máy có sự ổn định và mượt mà để đáp ứng được nhu cầu học tập hằng ngày.
 Tuy nhiên, các bạn sinh viên hay e ngại việc laptop có hiệu năng cao sẽ đi kèm với giá thành cao. Người dùng có thể tham khảo những dòng máy với vi xử lý AMD Ryzen 5000 Series như laptop Acer Aspire 3.
 Tuy là "thế hệ cũ", song với CPU AMD Ryzen 7 5700U và RAM 16GB, Acer Aspire 3 có thể chạy mượt đa tác vụ mà vẫn đảm bảo mức giá tốt cho các bạn sinh viên có nhu cầu cơ bản.
 Đối với những bạn sinh viên yêu thích sự dịch chuyển, thường xuyên mang theo laptop đi học, đến thư viện hoặc ra quán cà phê học nhóm, một chiếc laptop mỏng nhẹ và có dung lượng pin lớn là lựa chọn tốt.
 Đặc biệt, với các bạn nữ, thiết kế đẹp và vừa vặn với túi xách hoặc balo là một điểm cộng lớn khi chọn mua laptop.
 Theo AMD, laptop được trang bị vi xử lý AMD Ryzen với hậu tố U sẽ đáp ứng được tiêu chí gọn nhẹ nhưng vẫn mạnh mẽ, giúp dễ dàng mang đi mọi nơi. Người dùng có thể tham khảo những mẫu laptop như ASUS Vivobook Go 14 (Ryzen 5 7520U), Lenovo IdeaPad Slim 3 (Ryzen 5 7430U), HP 15 fc0085AU (Ryzen 5 7430U). Những mẫu laptop này có đặc điểm chung là thiết kế mỏng nhẹ nhưng bền bỉ, thời lượng pin dài và khả năng đa nhiệm mượt mà, đáp ứng tốt nhu cầu học tập và giải trí cơ bản. Khi chọn laptop cho sinh viên, khả năng xử lý đồ họa và đa nhiệm là những yếu tố quan trọng cần lưu ý. Một chiếc laptop hoàn hảo không chỉ giúp bạn hoàn thành các bài tập nhanh chóng mà còn hỗ trợ tốt cho các nhu cầu giải trí và sáng tạo.
 Theo đại diện AMD, laptop sử dụng vi xử lý AMD Ryzen nổi bật với khả năng đa nhiệm mạnh mẽ, giúp người dùng thực hiện nhiều tác vụ cùng lúc như lướt web, soạn thảo văn bản, và chạy các ứng dụng học tập mà không gặp tình trạng giật lag.
 Đặc biệt, các dòng laptop này thường được trang bị card đồ họa tích hợp AMD Radeon, mang lại hiệu suất đồ họa ấn tượng, giúp sinh viên có thể thoải mái sử dụng các phần mềm đồ họa như Photoshop, Illustrator, và thậm chí là chỉnh sửa video mà không gặp khó khăn. Khả năng xử lý đồ họa tích hợp này cũng hỗ trợ tốt cho việc chơi các tựa game phổ biến.
 Cũng theo đại diện hãng này, những mẫu laptop được trang bị vi xử lý AMD Ryzen 7 7730U như ASUS Vivobook 15X OLED hay MSI Modern 14 sở hữu thiết kế gọn nhẹ, hiệu năng mạnh mẽ, đồ họa ấn tượng, có mức giá dễ tiếp cận.
