Thiết bị Wi-Fi 7 XGSPON, do VNPT sản xuất, cho tốc độ lên đến 10 Gb/giây, độ trễ giảm 75% so với công nghệ Wi-Fi 6.
 Tại lễ ra mắt sáng 3/10, ông Nguyễn Nam Long, Phó tổng giám đốc VNPT, cho biết thiết bị sử dụng nền tảng công nghệ XGSPON Wi-Fi 7 của Qualcomm và được VNPT Technology sản xuất tại Việt Nam.
 XGSPON (XGigabit-capable Passive Optical Network) là tiêu chuẩn truyền dẫn quang học được phát triển dựa trên nền tảng của công nghệ PON, cho phép nâng tốc độ truyền dẫn dữ liệu tối đa 10 Gb/giây cả tải lên và xuống trên một đường cáp quang. "Đây là thiết bị wifi đầu tiên tại châu Á -Thái Bình Dương sử dụng công nghệ XGSPON và chúng tôi cũng là một trong những nhà mạng đầu tiên sản xuất thiết bị ra thị trường", ông Long nói, trước sự chứng kiến của Phó chủ tịch Qualcomm Technologies ST Liew.
 Sản phẩm có hai phiên bản cho nhu cầu trong gia đình và doanh nghiệp, sử dụng chipset và nền tảng Qualcomm 10G Fiber Gateway.
 Khi gắn thiết bị mới vào đường truyền cáp quang, về lý thuyết, người dùng cũng có thể trải nghiệm đường truyền 10 Gb/giây.
 Trong màn trình diễn tại sự kiện, thiết bị cho tốc độ cao nhất 8,7 Gb/giây với phiên bản doanh nghiệp và khoảng 3 Gb/giây cho bản dùng trong gia đình.
 Đây là tốc độ tương đối cao với một đường truyền wifi.
 Thực tế, các nhà mạng tại Việt Nam đang cung cấp gói cước cao nhất 1 Gb/giây.
 Theo đại diện VNPT, sau khi nâng cấp đường truyền và đưa ra thiết bị mới, nhà mạng "có khả năng cung cấp gói cước tốc độ đến 10 Gb/giây, độ trễ giảm 75% so với công nghệ Wi-Fi 6, cho phép đồng thời truy cập và sử dụng đến 1.
500 thiết bị". "Với khả năng tiên tiến của Wi-Fi 7, người dùng tại Việt Nam sẽ được hưởng lợi từ tốc độ nhanh, độ trễ thấp hơn và độ tin cậy mạng được nâng cao, thiết lập một tiêu chuẩn mới cho kết nối", ông Ganesh Swaminathan, Tổng giám đốc bộ phận Hạ tầng và mạng không dây của Qualcomm Technologies, cho biết.
 Wi-Fi 7 được Liên minh Wi-Fi thế giới ra mắt chính thức đầu năm nay.
 Theo tiêu chuẩn, công nghệ mới có thể đạt tốc độ 30 Gb/giây, gấp ba lần mức 9,6 Gb/giây của Wi-Fi 6 và gần 10 lần mức 3,5 Gb/giây của Wi-Fi 5.
 Một số thiết bị đầu cuối đời mới như iPhone 16, Galaxy S24 cũng đã hỗ trợ công nghệ này.
