Viettel hỗ trợ chuyển đổi điện thoại 4G cho toàn bộ 700.
000 thuê bao 2G Only còn lại của nhà mạng này, tương đương gần 300 tỷ đồng.
 Chiều 20/9, Tổng Công ty Viễn thông Viettel (Viettel Telecom) cho biết kế hoạch này sẽ được triển khai từ nay đến 15/10 - thời hạn ngừng hỗ trợ điện thoại 2G tại Việt Nam. "Đây là hành động quyết liệt nhất của Viettel từ trước đến nay nhằm thúc đẩy chương trình chuyển đổi 2G lên 4G sớm về đích", đại diện đơn vị nói. Người được tặng máy là khách hàng của Viettel đang sử dụng thiết bị chỉ hỗ trợ 2G (2G Only) nhưng chưa có điều kiện chuyển đổi lên 4G, phần lớn sinh sống ở vùng sâu, vùng xa, hoặc hoàn cảnh khó khăn. Những người đủ điều kiện sẽ nhận được tin nhắn mời đến cửa hàng Viettel hoặc có thể chủ động liên hệ với nhân viên nhà mạng trên địa bàn để được hỗ trợ.
 Các dòng máy hỗ trợ là điện thoại 4G đáp ứng nhu cầu nghe gọi cơ bản hoặc máy có thêm tính năng cloud phone để truy cập ứng dụng OTT.
 Thiết bị có bàn phím, loa ngoài lớn, tính năng hỗ trợ giọng đọc khi bấm số dành cho khách hàng lớn tuổi.
 Viettel Telecom cho biết sẽ ưu tiên triển khai trước cho các tỉnh miền núi đang chịu ảnh hưởng của bão lũ gồm Lào Cai, Yên Bái, Tuyên Quang, Hòa Bình, Bắc Kan, Sơn La, Điện Biên, Lai Châu, Cao Bằng, Hà Giang.
 Thời gian qua, Bộ Thông tin và Truyền thông cùng các nhà mạng trong nước đã có nhiều biện pháp thúc đẩy chuyển đổi thiết bị 2G cho người dùng.
 Hồi tháng 7, Việt Nam có 11 triệu thuê bao sử dụng thiết bị 2G Only, nhưng đến đầu tháng 9 còn khoảng 3 triệu.
 Viettel Telecom là nhà mạng có nhiều khách hàng 2G nhất.
 Từ đầu năm đến nay, họ đã chuyển đổi hơn 8 triệu thuê bao, riêng trong tháng 8 đạt ba triệu thuê bao chuyển sang thiết bị 4G. Ngoài ra, hơn 6.
000 trạm phát sóng vô tuyến 4G mới được lắp đặt, đưa vùng phủ 4G đạt hơn 96%, hỗ trợ thêm bốn triệu người dân vùng sâu, vùng xa và khu vực nông thôn có sóng 4G. Nhà mạng dự kiến đến 2025, vùng phủ 4G tương đương 2G trước đây, đạt hơn 98% dân số.
 Việc dừng công nghệ 2G được đánh giá đem lại nhiều giá trị tại Việt Nam. Người dân được thúc đẩy tiếp cận thiết bị 4G, có thể truy cập Internet, từ đó làm quen với dịch vụ số, dịch vụ công trực tuyến.
 Trong khi đó, nhà mạng giảm gánh nặng về hạ tầng, có thêm nguồn lực và tần số để phát triển công nghệ mạng mới như 5G, 6G.
