Facebook công bố hàng loạt cập nhật, trong đó có những thay đổi sẽ đưa người dùng ra khỏi vòng tròn người thân và bạn bè.
 Một trong các cập nhật mới trên Facebook, được Meta công bố ngày 4/10, là bổ sung các mục (tab) để hiển thị nhiều nội dung đến người dùng hơn, trong đó có đề xuất dựa trên vị trí của họ.
 Mục Local (Địa phương) sẽ tập hợp nội dung từ các phần khác như Marketplace, nhóm và sự kiện xung quanh người dùng.
 Tính năng này đang được thử nghiệm tại 10 thành phố của Mỹ.
 Facebook cũng bắt đầu thử nghiệm mục Explorer (Khám phá) với tính năng tương đồng Instagram, trong đó cá nhân hóa hình ảnh, video và nội dung riêng biệt cho người dùng.
 Công ty cho biết phần này dựa trên sở thích của người dùng và sẽ hiển thị nội dung từ "người thật và cộng đồng chuyên gia".
 Facebook cũng bổ sung bảng feed video toàn màn hình, tập trung các định dạng video và livestream vào một chỗ, tương tự trang For You của TikTok.
 Meta cho biết người dùng trẻ đang dành 60% thời lượng truy cập Facebook để xem video, đồng thời cam kết thay đổi đáng kể thuật toán đề xuất nội dung trong mục này.
 Ứng dụng nhắn tin Messenger cũng được nâng cấp thông qua Messenger Communities - tính năng có nhiều nét giống Discord và Slack.
 Nó cho phép người dùng tạo nhiều phòng chat dựa trên những đề tài khác nhau trong một nhóm lớn, ví dụ lớp đại học có thể tạo nhiều phòng chat để phát thông báo và đưa tin.
 Sự trỗi dậy của TikTok đã thúc đẩy nhiều nền tảng mạng xã hội giảm hiển thị nội dung đăng bởi người thân, bạn bè và các mối quan hệ có sẵn của người dùng, chuyển sang những nội dung từ các tài khoản lạ mà thuật toán cho rằng người dùng có thể ưa thích.
 Meta thời gian qua cũng thông báo sẽ thực hiện biện pháp này cho cả Facebook và Instagram, trong đó lượng nội dung được đề xuất đang ngày càng tăng lên.
