Smartphone màn hình gập ba Mate XT đang được rao bán lại ở mức 70.
000 nhân dân tệ (9.
800 USD), cao gấp ba giá công bố của Huawei. Mate XT được Huawei công bố ngày 10/9, chỉ vài giờ sau khi iPhone 16 ra mắt. Máy cũng sẽ được bán ra tại Trung Quốc hôm nay, cùng thời gian với ngày mở bán điện thoại Apple, với giá 19.
999 nhân dân tệ (2.
800 USD).
 Tuy nhiên, do số lượng ban đầu hạn chế trong khi nhu cầu tăng vọt, nhiều người đang bán lại suất mua Mate XT với giá tăng 300%.
 Ví dụ tại chợ điện tử lớn nhất thế giới Huaqiangbei ở Thâm Quyến, một số chào bán model này ở mức 60.
000-70.
000 nhân dân tệ (8.
400-9.
800 USD). Lin Shen, một người kinh doanh điện thoại di động cũ ở Huaqiangbei, cho biết giá của Mate XT trên thị trường rất khó đoán do nhiều người đặt mua rồi bán lại để kiếm lời. Mate XT đạt 2,8 triệu đơn đặt hàng vào ngày 7/9 và hiện số lượng đơn lên tới 6,3 triệu trên website thương mại điện tử của Huawei.
 Dù cho đặt trước, hãng không yêu cầu đặt cọc nên không đảm bảo người đăng ký có thể nhận máy đúng hẹn do nguồn cung hạn chế. Mate XT chỉ được bán độc quyền tại Trung Quốc và Huawei dự kiến xuất xưởng 500.
000 máy trong năm 2024.
 Tuy nhiên, theo nhà phân tích Ming-Chi Kuo, sản lượng đã được điều chỉnh lên một triệu chiếc vào cuối năm.
 Điểm đặc biệt của Mate XT là thiết kế gập ba hình chữ Z, cho phép người dùng sử dụng theo nhiều kích thước và hình dạng khác nhau, như 6,4 inch nếu gập lại, 7,9 inch nếu mở một bản lề và lớn nhất 10,2 inch khi mở ra hoàn toàn.
 Trong khi smartphone Huawei tăng giá, các nhà bán lẻ Trung Quốc đang thực hiện nhiều chương trình khuyến mại dành cho iPhone 16 để kích cầu. Nền tảng thương mại điện tử Pinduoduo hạ giá iPhone 16 Plus bản 512 GB khoảng 10 %, từ 9.
999 xuống 8.
999 nhân dân tệ, còn iPhone 16 bản 128 GB có mức giảm 11%.
 Cuộc cạnh tranh giữa Huawei và Apple ngày càng khốc liệt tại Trung Quốc, sau khi Huawei hồi sinh mảng kinh doanh điện thoại thông minh 5G từ năm ngoái với việc phát hành Mate 60 Pro.
