Số thứ 7 của Sản phẩm tôi yêu 2024 là cuộc đua của 5 mẫu máy rửa chén diệt sấy khô bán chính hãng, giá từ 15 triệu đến 25 triệu đồng.
 Sản phẩm tôi yêu 2024 số thứ bảy có chủ đề Máy rửa chén sấy khô được yêu thích nhất, diễn ra từ 10/10 đến hết ngày 20/10.
 Các sản phẩm trong danh sách đề cử được đánh giá cao về công nghệ, khả năng rửa nhanh, khử khuẩn, sấy khô và đa dạng tiện ích.
 Sản phẩm trang bị công nghệ sấy khí nóng thông minh, cho khả năng sấy khô, đặc biệt có thể giữ khô ráo và vô trùng 72 giờ. Máy hoạt động dạng độc lập, số lượng chén bát là 15 bộ đồ ăn châu Âu, công nghệ sấy khô AI Heat Dry và sấy khô hoàn toàn.
 Dòng máy của Comfee có 10 chương trình rửa, độ ồn khi hoạt động ở mức 48 dB, mức tiêu thụ nước 9-15 lít mỗi lần rửa. Một số tính năng nổi bật của máy như công nghệ AI phân tích độ bẩn, căn chỉnh thời gian, lượng nước và nhiệt độ, tự kích hoạt lại chương trình khi mất điện, bộ lọc bằng vật liệu kháng khuẩn. Máy có kích thước 598 x 600 x 845 mm và giá 17 triệu đồng. Máy có bảng điều khiển được thiết kế dạng cảm ứng, tích hợp công nghệ rửa bằng nước nóng, làm sạch đa hướng, rửa đáy chuyên sâu giúp chén đĩa sạch sẽ.
 Sản phẩm hỗ trợ số lượng chén bát rửa được là 15 bộ đồ ăn châu Âu, sấy tăng cường và sấy hé tự động.
 Dòng máy của Hitachi có 8 chương trình rửa, độ ồn 43 dB, mức tiêu thụ nước 9,5 lít. Máy có kích thước 850 x 598 x 600 mm và được bán với giá 18,9 triệu đồng. Máy rửa chén LG được thiết kế với công suất 1.
600-1.
800 W, có thể rửa số chén bát dùng cho 3-4 bữa ăn của người Việt (14 bộ theo chuẩn châu Âu).
 Thiết bị có 10 chương trình hoạt động, công nghệ rửa nước nóng và hơi nước Truesteam giúp diệt khuẩn, loại bỏ mùi hôi. Máy hỗ trợ công nghệ sấy ngưng tụ và sấy hé tự động, độ ồn 41 dB, mức tiêu thụ nước 9,6 lít.
 Hệ thống có thể được điều khiển qua ứng dụng ThinQ, kích thước 843 x 600 x 600 mm và giá 25 triệu đồng.
 Hệ thống mở cửa tự động sau khi hoàn thành chu trình rửa, giúp nhanh chóng nhận biết cho lần sử dụng kế tiếp, trang bị chế độ Hygiene Plus diệt khuẩn bảo vệ sức khỏe.
 Số lượng chén bát rửa được là 14 bộ theo chuẩn châu Âu, công nghệ rửa nước nóng với 3 vòi phun, sấy nhiệt dư, độ ồn ở mức 44 dB, tiêu thụ nước 10,5 lít. Máy có đèn LED cảnh báo hết muối, nước làm bóng, tự ngắt nguồn khi nước rò rỉ...
 Sản phẩm có kích thước 845 x 598 x 600 mm, giá 15 triệu đồng. Máy rửa chén Junger hoạt động với công suất 1.
800 W, rửa được lượng chén bát tương đương 15 bộ đồ ăn châu Âu, cài đặt 6 chương trình, hai chức năng chuyên sâu và 4 chức năng phụ trợ giúp người dùng lựa chọn theo nhu cầu.
 Sản phẩm hỗ trợ công nghệ rửa diệt khuẩn đến 75°C, tiệt trùng bằng tia UV, sấy nhiệt Junger Super Dry Tech, AI tự động nhận diện độ bẩn của nước... Máy dạng độc lập, độ ồn 49 dB, tiêu thụ nước 10,9 lít mỗi lần rửa, khử mùi bằng gió tươi, vòi phun 360... Kích thước của máy 789 x 600 x 598 mm và được bán giá 17 triệu đồng. Kết quả bình chọn cho 5 mẫu máy rửa chén sấy khô được tính hoàn toàn dựa trên lượt đánh giá của độc giả.
 Các sản phẩm có mặt trong danh sách đề cử phải đáp ứng tiêu chí: được giới thiệu trong vòng một năm qua tại Việt Nam; trang bị công nghệ mới, nổi bật; có thiết kế, tính năng và hiệu năng ấn tượng.
 Độc giả bình chọn nhanh và chính xác nhất mẫu máy rửa chén thắng giải, đồng thời dự đoán gần đúng nhất số người có cùng đáp án sẽ nhận quà từ ban tổ chức là nồi chiên không dầu Lumias MF721650.
 Sản phẩm tôi yêu là chương trình khởi động cho sự kiện Tech Awards, được VnExpress tổ chức từ 2020.
 Các sản phẩm đạt giải sẽ được trao chứng nhận trong Lễ trao giải Tech Awards 2024, dự kiến tổ chức vào tháng 1/2025 tại TP HCM.
 Tech Awards là chương trình bình chọn thường niên từ 2012 của VnExpress Số Hóa, dành cho các sản phẩm và thương hiệu công nghệ nổi bật, được bán chính hãng trong năm tại thị trường Việt Nam.
