Phiên bản thử nghiệm đầu tiên của iOS 18.
2 bổ sung nhiều tính năng liên quan đến Apple Intelligence, trong đó có tích hợp ChatGPT.
 Với việc chỉ tập trung cho Apple Intelligence, bản thử nghiệm iOS 18.
2 Beta 1 (bản dựng 22C5109p) chủ yếu hướng đến các mẫu iPhone được hỗ trợ AI này, gồm hai mẫu Pro của iPhone 15 và dòng iPhone 16.
 Ứng dụng cho phép người dùng iPhone tạo hình ảnh vui nhộn trong vài giây bằng cách nhập vào văn bản và nhận kết quả là ảnh hoạt hình hoặc minh họa.
 Ngoài ra, người dùng có thể vẽ phác thảo và đầu ra là một bức ảnh hoàn chỉnh.
 Bên cạnh ứng dụng độc lập, Image Playground cũng tích hợp trực tiếp vào Messages và Mail.
 Tính năng Genmoji giúp chủ nhân iPhone có thể tạo biểu tượng cảm xúc tùy chỉnh dựa trên mô tả văn bản.
 Theo Apple, chỉ cần nhập mô tả, Genmoji sẽ xuất hiện cùng với các tùy chọn bổ sung.
 Giống như biểu tượng cảm xúc, Genmoji có thể được thêm vào tin nhắn, chia sẻ dưới dạng nhãn dán hoặc phản ứng trong Tapback.
 Khi tương tác với Siri trong iOS 18.
2, người dùng có thêm tùy chọn truy cập ChatGPT.
 Apple cho biết Siri "tận dụng chuyên môn của ChatGPT trong trường hợp hữu ích", gồm khả năng trả lời câu hỏi về kiến thức thế giới, cũng như hiểu hình ảnh và tài liệu.
 Người dùng có thể vô hiệu hóa lời nhắc xuất hiện mỗi khi Siri muốn chuyển lệnh cho ChatGPT.
 Ngoài Siri, người dùng có thể đăng nhập vào tài khoản ChatGPT trong Cài đặt, dù không bắt buộc.
 ChatGPT cũng tích hợp với Writing Tools, cho phép người dùng tạo văn bản liên quan đến chủ đề đã chọn, cũng như sử dụng các công cụ hình ảnh của ChatGPT để tạo hình ảnh "theo nhiều phong cách khác nhau".
 Người dùng iPhone có thể nhấn và giữ nút Camera Control để kích hoạt.
 Lúc này, họ có thể "tìm hiểu mọi thứ xung quanh" bằng cách chụp bất kỳ hình ảnh nào có vật thể cần quan tâm, sau đó tìm kiếm trên Google hoặc qua ChatGPT.
 Chức năng này còn có thể được sử dụng cho việc xem giờ mở cửa hoặc đánh giá một nhà hàng, thêm sự kiện từ tờ rơi vào lịch hay nhanh chóng xác định giống chó từ ảnh chụp một con chó.
 Như một phần của Apple Intelligence trong ứng dụng Notes, Apple giải thích tính năng Image Wand là: "Các bản phác thảo thô có thể được chuyển thành hình ảnh thú vị.
 Người dùng thậm chí có thể chọn không gian trống để tạo hình ảnh bằng cách sử dụng bối cảnh từ khu vực xung quanh".
 Trên ứng dụng Mail, Apple bổ sung những thay đổi đáng kể, gồm hệ thống tự động phân loại thư mới chia thành bốn danh mục: Chính, Giao dịch, Mới nhất và Khuyến mãi.
 Người dùng cũng có thể gom nhóm các email từ một địa chỉ thư cụ thể, tinh chỉnh giao diện trực quan hơn.
 Với người dùng châu Âu, Apple cho biết iOS 18.
2 sẽ có nhiều tùy biến hơn để tuân thủ các điều luật của khu vực này, gồm tùy chọn trình duyệt thay thế, cũng như cho phéo người dùng xóa được các ứng dụng App Store, Tin nhắn, Camera, Ảnh và Safari.
 Trong mục Cài đặt, Apple cũng bổ sung tùy chọn Giới hạn âm lượng.
 Tính năng này cho phép người dùng đặt giới hạn về mức độ to mà loa iPhone có thể phát âm thanh cho từng danh mục như bài hát, video, phim...
 Dù vậy, chức năng không dùng được cho gọi điện, cảnh báo khẩn cấp, báo thức hoặc các mục âm thanh liên quan đến hệ thống.
 Ngoài ra, iOS 18.
2 Beta 1 còn có các bổ sung gồm tiện ích Nhập dữ liệu vào Siri mới cho Trung tâm điều khiển, tính năng Xem trước trò chơi trong giao diện Apple Arcade cũng như phím tắt Tạo hình ảnh nhưng chưa hoạt động.
