Bộ Thông tin và Truyền thông lùi thời gian tắt sóng 2G thêm một tháng, trong bối cảnh còn hơn 3 triệu thuê bao chưa đổi thiết bị.
 Tối 13/9, Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành thông tư số 10 về việc ngưng hiệu lực thi hành một số nội dung của thông tư số 03 và 04, liên quan đến quy hoạch các băng tần dùng trong mạng 2G tại Việt Nam.
 Hai thông tư 03 và 04 được ban hành tháng 5, trong đó có điều khoản không cung cấp dịch vụ cho thiết bị đầu cuối thuê bao chỉ hỗ trợ tiêu chuẩn GSM, tức thiết bị 2G Only, kể từ ngày 16/9, trừ trường hợp cung cấp dịch vụ tại khu vực quần đảo Trường Sa, Hoàng Sa, nhà giàn DK hoặc cho các thiết bị M2M.
 Với thông tư số 10 mới nhất, việc thi hành điều khoản trên sẽ chuyển sang 15/10.
 Sau thời gian đó, nếu không có thay đổi, nhà mạng sẽ dừng cung cấp dịch vụ 2G. Người dùng phải nâng cấp lên thiết bị từ 3G trở lên để tiếp tục sử dụng.
 Thực tế, việc thúc đẩy người dân chuyển đổi thiết bị từ 2G lên 4G được thực hiện nhiều tháng qua, từ việc hỗ trợ điện thoại cho đến tắt sóng tại một số khu vực.
 Tại cuộc họp chiều 13/10, đại diện Cục Viễn thông cho biết trong hai tháng 7 và 8, hơn 5 triệu thuê bao đã chuyển đổi, hạ số thuê bao chỉ dùng máy 2G còn 3,4 triệu, tính đến 8/9.
 Tuy nhiên, bão Yagi đổ bộ vào Việt Nam khiến quá trình bị ảnh hưởng, khi người dân và các doanh nghiệp viễn thông phải tập trung khắc phục hậu quả.
 Bên cạnh đó, việc chuyển đổi một lượng lớn thuê bao trong thời gian ngắn cũng dẫn tới tình trạng thiếu hàng triệu thiết bị.
 Tại nhiều nơi, người dân gặp khó khăn khi mua điện thoại 4G giá rẻ do khan hàng.
 Trong số 3,4 triệu thuê bao còn lại, nhiều người thuộc nhóm người yếu thế, gia đình khó khăn, thuộc địa bàn khó tiếp cận như vùng sâu, vùng xa, miền núi. Ngoài ra, nhiều thuê bao nằm trong khu vực bị ảnh hưởng của bão lụt, gây khó khăn cho việc liên lạc, tiếp xúc trực tiếp với khách hàng để chuyển đổi.
 Các doanh nghiệp viễn thông ngày 10/9 đã đề xuất lùi thời gian thực hiện thông tư 03 và 04 để có thêm thời gian, đồng thời chuẩn bị thêm thiết bị di động 4G có phím bấm cho người dùng.
 Việc dừng công nghệ 2G được đánh giá mang lại nhiều giá trị tại Việt Nam. Người dân được thúc đẩy tiếp cận thiết bị 4G, có thể truy cập Internet, từ đó làm quen với dịch vụ số, dịch vụ công trực tuyến.
 Trong khi đó, nhà mạng giảm gánh nặng về hạ tầng, có thêm nguồn lực và tần số để phát triển công nghệ mạng mới như 5G, 6G.
