Tập đoàn Meta cho biết sẽ mở rộng sản xuất thiết bị thực tế ảo hỗn hợp mới nhất Quest 3S tại Việt Nam vào năm 2025.
 Taị buổi gặp Thủ tướng Phạm Minh Chính chiều 30/9 ở Hà Nội, ông Nick Clegg, Chủ tịch phụ trách đối ngoại toàn cầu của Meta, nói việc mở rộng sản xuất Quest 3S tại Việt Nam được kỳ vọng tạo ra 1.
000 việc làm.
 Quest 3S là mẫu kính vừa được công ty công bố ngày 25/9 tại sự kiện Meta Connect 2024.
 Đây là phiên bản giá thấp hơn của Quest 3, khởi điểm 300 USD, giúp người dùng làm quen và trải nghiệm thực tế ảo mà không cần đầu tư số tiền lớn.
 Ông Clegg cũng cho biết, công ty sẽ triển khai trợ lý ảo Meta AI tiếng Việt trong những tháng tới, hỗ trợ người dùng tiếp cận công cụ trí tuệ nhân tạo cho nhiều mục đích khác nhau, thúc đẩy đổi mới sáng tạo.
 Bên cạnh đó, lãnh đạo Meta nêu một số đề nghị liên quan đến quy hoạch cụ thể cho băng tần, khuyến nghị khung pháp lý để tạo điều kiện hơn nữa cho môi trường kinh doanh.
 Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định luôn tạo thuận lợi để doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có doanh nghiệp Mỹ như Meta, thành công tại Việt Nam trên tinh thần "hài hòa lợi ích, chia sẻ rủi ro", "cùng lắng nghe, thấu hiểu, chia sẻ tầm nhìn và hành động, cùng làm, cùng thắng, cùng hưởng và cùng phát triển, cùng niềm vui, hạnh phúc và niềm tự hào".
 Thủ tướng đánh giá cao đóng góp của Meta cũng như ông Nick Clegg đối với sự phát triển kinh tế của Việt Nam và quan hệ Việt Nam - Mỹ, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế số, đổi mới sáng tạo, giáo dục - đào tạo, cũng như những nỗ lực sắp tới của Meta trong thúc đẩy hợp tác với Việt Nam, như Việt hóa công cụ Meta AI.
 Thủ tướng cho biết Việt Nam cũng đang xây dựng Luật Dữ liệu, Trung tâm Dữ liệu quốc gia, tạo thể chế thông thoáng, hạ tầng thông suốt và quản trị thông minh để tạo điều kiện cho sự phát triển, nhất là các lĩnh vực mới nổi, công nghệ cao.
 Người đứng đầu Chính phủ đề nghị Meta thời gian tới tiếp tục trao đổi với các cơ quan, đối tác phía Việt Nam, nhất là Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia để thúc đẩy triển khai các hoạt động hợp tác cụ thể trong lĩnh vực khoa học - công nghệ, giáo dục - đào tạo, đổi mới sáng tạo, AI, Internet vạn vật (IoT), chuyển giao công nghệ, tiếp tục hỗ trợ doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân Việt Nam tham gia chuỗi giá trị và các nền tảng, ứng dụng trực tuyến của Meta.
 Thủ tướng cũng đề nghị Meta tăng cường phối hợp với cơ quan chức năng của Việt Nam ngăn chặn thông tin xấu độc, sai sự thật; triển khai giải pháp, biện pháp bảo vệ người dùng trên mạng xã hội, phòng chống hình thức lừa đảo trực tuyến.
 Meta là tập đoàn công nghệ đa quốc gia, phát triển các nền tảng mạng xã hội như Facebook, Instagram, Whatsapp, Threads, và các thiết bị phần cứng như kính VR/AR.
 Bắt đầu hoạt động tại Việt Nam từ năm 2015, Meta đã phối hợp với các bộ, ngành triển khai nhiều hoạt động hợp tác trong lĩnh vực kinh tế số, đổi mới sáng tạo.
