Nhờ có người Việt trong đội ngũ phát triển, Galaxy AI trên smartphone có thể hiểu nhiều yêu cầu phức tạp, từ lóng, từ đồng nghĩa, tối ưu trải nghiệm người dùng.
 AI trên di động trở thành cuộc đua mới của các hãng.
 Nhiều nhà sản xuất cũng công bố phát triển AI hỗ trợ nhiều ngôn ngữ, trong đó có tiếng Việt.
 Samsung đã đi đầu trong cuộc đua khi từ một năm trước đã hoàn thiện AI tiếng Việt.
 Công cụ này do chính đội ngũ kỹ sư người Việt phát triển, mở ra cơ hội trải nghiệm tốt hơn cho người dùng trong nước.
 Với dòng sản phẩm Galaxy AI, Samsung đã tạo nên bước tiến trong việc hỗ trợ ngôn ngữ cho người dùng.
 Thương hiệu từ Hàn Quốc thể hiện sự ưu tiên cho thị trường Việt Nam, chứng minh sự quan tâm đến nhu cầu và ngôn ngữ.
 Galaxy AI trên các thiết bị di động hiểu các cấu trúc câu phức tạp, từ lóng, từ đồng nghĩa và từ mượn, đồng thời có khả năng hoạt động hiệu quả trong các môi trường ồn ào và đa ngôn ngữ.
 Điều này được thể hiện qua các tính năng thông minh như nhận diện giọng nói, dịch thuật tức thì và hỗ trợ trợ lý ảo.
 Chẳng hạn, trong một cuộc hội thoại, người dùng có thể dễ dàng chuyển đổi giữa các ngôn ngữ nhờ vào khả năng dịch thuật của AI.
 Hơn nữa, công cụ còn có thể tự động phân biệt và hiểu được các biến thể của tiếng Việt, từ giọng Bắc đến Nam.
 Một trong những điểm mạnh của Galaxy AI là khả năng áp dụng vào thực tế với các tình huống người dùng Việt Nam có thể gặp phải hàng ngày.
 Ví dụ, khi họp trực tuyến với các đối tác nước ngoài, AI có thể giúp ghi chép và dịch nội dung cuộc họp từ tiếng Anh sang tiếng Việt và ngược lại, đảm bảo không có thông tin nào bị bỏ lỡ.
 Trong giao tiếp hàng ngày, công cụ còn có thể hỗ trợ người dùng bằng cách nhận diện và phản hồi các câu hỏi phức tạp, giúp đơn giản hóa cuộc sống và tăng cường hiệu quả làm việc.
 Trí tuệ nhân tạo do Samsung phát triển cũng hữu ích trong các tình huống văn hóa và xã hội phức tạp.
 Với khả năng phân tích ngữ điệu và cảm xúc trong giọng nói, AI có thể giúp người dùng hiểu rõ hơn về ý định và cảm xúc của người đối diện, từ đó xây dựng mối quan hệ tốt đẹp hơn.
 Ngoài ra, trong các môi trường ồn ào như các quán café hay phố xá, tính năng vẫn có thể nhận diện giọng nói của người dùng chính xác, không để tiếng ồn làm gián đoạn quá trình giao tiếp.
 Tiếng Việt là một ngôn ngữ giàu sắc thái và độ phức tạp cao, xếp thứ 23 trên thế giới về số lượng người sử dụng. trở thành một phần trong sự phát triển của công nghệ AI toàn cầu nhờ sáng kiến của Samsung.
 Tiếng Việt có hệ thống ngữ pháp đa dạng và phức tạp hơn nhiều so với các ngôn ngữ khác, đặc biệt là sáu dấu thanh và vô số từ mượn từ Hán - Việt.
 Để phát triển AI, Samsung cần sự hiểu biết sâu sắc về ngôn ngữ này.
 Để đạt được, thương hiệu đã lập một đội ngũ kỹ sư tại Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển Samsung Việt Nam (SRV) - nơi hàng trăm nhà khoa học cùng nhau thu thập và xử lý dữ liệu ngôn ngữ.
 Mục tiêu là đảm bảo trí tuệ nhân tạo có thể hiểu, phản hồi một cách chính xác nhất.
 Quá trình nghiên cứu và phát triển (R&D) để tích hợp tiếng Việt vào Galaxy AI đã bắt đầu từ tháng 10/2023, khi ban lãnh đạo hãng quyết định đây là một phần không thể thiếu trong hệ thống AI cho dòng Galaxy S24, phản ánh sự quan tâm đặc biệt đối với thị trường Việt Nam và là minh chứng cho thấy người Việt có thể đóng góp vào sân chơi công nghệ cao toàn cầu.
 Điều này cũng góp phần thúc đẩy Việt Nam trở thành một trung tâm công nghệ quan trọng, nơi sáng tạo và đổi mới để phục vụ cho cả thị trường trong nước và quốc tế.
