Elon Musk chi 44 tỷ USD để thâu tóm X vào tháng 10/2022, nhưng giá trị của nền tảng hiện còn khoảng 9,4 tỷ USD, giảm 78,6%.
 Theo số liệu của Fidelity, quỹ quản lý tài sản có cổ phần trong công ty của Elon Musk, X (trước đây là Twitter) đang tiếp tục sụt giảm giá trị sau gần hai năm về tay tỷ phú gốc Nam Phi.
 Quỹ đánh giá giá trị mạng xã hội dựa trên cổ phần đã đầu tư.
 Cụ thể, khi Musk mua Twitter, Fidelity đầu tư 19,66 triệu USD.
 Đến cuối tháng 7, giá trị cổ phần này còn 5,5 triệu USD.
 Dựa trên tỷ lệ đó, số tiền 44 tỷ USD mà Musk đã bỏ ra hiện còn 9,4 tỷ USD.
 X không phải là công ty giao dịch công khai, do đó số liệu từ Fidelity giúp ước tính giá trị của mạng xã hội này.
 Theo Fortune, X thu về 2,5 tỷ USD doanh thu từ quảng cáo trong năm 2023, chỉ bằng một nửa so với 2022.
 Trong bối cảnh tài chính suy giảm, Musk đã đóng cửa trụ sở chính của X tại San Francisco và chuyển đến Texas.
 Những nhân viên còn lại phải chuyển đến văn phòng nhỏ hơn.
 Các nhà quảng cáo đang tiếp tục rời bỏ X.
 Đầu tháng 9, công ty nghiên cứu thị trường Kantar thực hiện khảo sát với 1.
000 lãnh đạo và 18.
000 người tiêu dùng tại hơn 20 quốc gia cho thấy, 26% doanh nghiệp có kế hoạch giảm chi cho quảng cáo trên X năm tới do lo ngại nội dung cực đoan ảnh hưởng danh tiếng thương hiệu.
 Kantar cho biết đây là tỷ lệ cao nhất trong số các nền tảng quảng cáo lớn toàn cầu.
 Chỉ 4% đánh giá X "an toàn" và tin quảng cáo của họ không xuất hiện trong các nội dung tiêu cực.
 Tỷ lệ này với Google Ads là 39%. "Vài năm qua, doanh nghiệp dần chuyển quảng cáo khỏi X.
 Khả năng đảo ngược rất khó.
 Nền tảng đã thay đổi quá nhiều và chính sách cũng không ổn định", Gonca Bubani, nhà nghiên cứu của Kantar, nói với Reuters.
 Trước đó, Fidelity cũng thường xuyên định giá X với chiều hướng giảm giá trị.
 Tháng 5/2023, hơn nửa năm sau khi Musk tiếp quản X, quỹ này định giá mạng xã hội khoảng 15 tỷ USD.
 Đầu năm nay, con số giảm xuống 12 tỷ USD.
