24 nhân viên của Meta ở văn phòng Los Angeles bị sa thải sau khi sử dụng các phiếu ăn miễn phí trị giá 25 USD cho mục đích khác.
 Theo Guardian, sau một cuộc điều tra nội bộ tuần trước, nhiều nhân viên Meta bị phát hiện dùng phiếu ăn mua các mặt hàng như kem đánh răng, bột giặt, miếng dán trị mụn hay ly rượu.
 Đáng chú ý, một số người bị sa thải có mức lương cao.
 Một người xác nhận trên nền tảng nhắn tin ẩn danh Blind rằng đã sử dụng tiền trợ cấp ăn uống để mua đồ gia dụng và hàng tạp hóa như kem đánh răng.
 Người này cho biết đang hưởng lương 400.
000 USD mỗi năm (10 tỷ đồng). "Vào những ngày không ăn ở văn phòng, như khi gia đình tổ chức tiệc hoặc đi với bạn bè, tôi nghĩ mình không nên lãng phí khoản miễn phí đó", người này nói. "Tôi gần như không thể tin được việc này lại dẫn đến sa thải".
 Trong khi đó, một số nguồn tin nói với Financial Times rằng những người bị cho thôi việc cảm thấy bất ngờ.
 Thông thường, họ sẽ bị khiển trách, nhưng mức phạt của Meta "quá nặng".
 Bữa ăn miễn phí là một trong những lợi ích khi làm việc cho các công ty công nghệ lớn.
 Trong đó, Meta có bếp ăn cho nhân viên tại trụ sở ở Silicon Valley và văn phòng đại diện lớn.
 Ở những văn phòng nhỏ hơn, nhân viên được cấp phiếu ăn để đặt qua các dịch vụ giao hàng như UberEats và Grubhub với hạn mức 20 USD (500.
000 đồng) cho bữa sáng và 25 USD (630.
000 đồng) cho bữa trưa và bữa tối.
 Công ty của Mark Zuckerberg vừa trải qua đợt cắt giảm quy mô lớn, với 21.
000 người bị cho thôi việc năm 2022 và 2023.
 Meta có khoảng 70.
799 nhân viên tính đến cuối tháng 6.
 Khi Guardian liên hệ, Meta không đưa ra bình luận.
