CEO Meta cho biết đã chán phải xin lỗi vì những vấn đề không bắt nguồn từ nền tảng này, mô tả đó là "sai lầm suốt 20 năm". "Một trong những điều khiến tôi hối tiếc là Meta đã chấp nhận quan điểm của người khác rằng chúng tôi làm điều gì đó sai trái hoặc phải chịu trách nhiệm vì những điều đó, dù tôi không nghĩ chúng tôi liên quan", Mark Zuckerberg nói trong podcast tại San Francisco hồi đầu tuần.
 Ông đề cập đến những vấn đề chính trị tại Mỹ, cho rằng có người tỏ ra thiện chí khi nhận thấy sai lầm và muốn nó được sửa chữa, nhưng cũng có những bên chỉ tìm mục tiêu để đổ lỗi. Meta nhiều lần hứng chịu chỉ trích về nội dung đăng trên các nền tảng như Facebook và Instagram.
 Zuckerberg phải điều trần trước quốc hội Mỹ và đưa ra lời xin lỗi sau những khủng hoảng bủa vây Facebook. "Tôi nghĩ Meta đáng lẽ phải cứng rắn và rõ ràng hơn về những vấn đề mà chúng tôi cảm thấy có phần liên quan và những thứ hoàn toàn không dính dáng. Nếu đợt IPO được coi là sai lầm kéo dài một năm rưỡi, tôi nghĩ tính toán nhầm lẫn về chính trị là sai lầm suốt 20 năm", ông cho hay.
 Zuckerberg nói Meta vẫn còn cách thay đổi hình ảnh, nhưng có thể phải mất 10 năm để đưa thương hiệu này trở về vị thế đáng có nếu ông "không phạm sai lầm từ đầu".
