Mẫu 105 4G với giá 650.
000 đồng là điện thoại phổ thông đầu tiên mang thương hiệu HMD thay vì sử dụng tên Nokia.
 Dù không mang thương hiệu Nokia, điện thoại của HMD vẫn giữ cách đóng gói, các phụ kiện tương tự những mẫu feature phone của Nokia trước đây.
 HMD định vị điện thoại phổ thông của mình rẻ hơn các mẫu Nokia cùng tầm và tính năng.
 Dù không mang thương hiệu Nokia, điện thoại của HMD vẫn giữ cách đóng gói, các phụ kiện tương tự những mẫu feature phone của Nokia trước đây.
 HMD định vị điện thoại phổ thông của mình rẻ hơn các mẫu Nokia cùng tầm và tính năng. Mặc dù chuyển qua thương hiệu HMD, máy vẫn chạy hệ điều hành Symbian 30+ không khác các model Nokia. Người dùng có thể truy cập Facebook, duyệt web bằng kết nối 4G hay chơi game nổi tiếng của Nokia như rắn săn mồi, bên cạnh tính năng cơ bản là nghe gọi, nhắn tin, nghe đài FM.
 Với tính năng nghe FM, người dùng có thể nghe trực tiếp từ điện thoại mà không cần gắn tai nghe 3,5 mm như trước. Mặc dù chuyển qua thương hiệu HMD, máy vẫn chạy hệ điều hành Symbian 30+ không khác các model Nokia. Người dùng có thể truy cập Facebook, duyệt web bằng kết nối 4G hay chơi game nổi tiếng của Nokia như rắn săn mồi, bên cạnh tính năng cơ bản là nghe gọi, nhắn tin, nghe đài FM.
 Với tính năng nghe FM, người dùng có thể nghe trực tiếp từ điện thoại mà không cần gắn tai nghe 3,5 mm như trước.
 Bàn phím T9 với kích thước lớn, các phím nổi lên nên dễ sử dụng với người lớn tuổi hay người có ngón tay to.
 Cách mở khoá, phím điều hướng không giống với điện thoại phổ thông của Nokia.
 Bàn phím T9 với kích thước lớn, các phím nổi lên nên dễ sử dụng với người lớn tuổi hay người có ngón tay to.
 Cách mở khoá, phím điều hướng không giống với điện thoại phổ thông của Nokia. Máy trang bị chip Unisoc T217, RAM 64 MB và bộ nhớ 128 MB, hỗ trợ thẻ nhớ tối đa 32 GB. Người dùng có thể kết nối tai nghe không dây qua Bluetooth 5.
0.
 Điện thoại có kết nối 4G, gọi điện qua VoLTE.
 HMD hướng sản phẩm tới những người dùng điện thoại phổ thông 2G muốn chuyển sang thiết bị mới khi Việt Nam sẽ cắt sóng 2G và 3G thời gian tới. Máy trang bị chip Unisoc T217, RAM 64 MB và bộ nhớ 128 MB, hỗ trợ thẻ nhớ tối đa 32 GB. Người dùng có thể kết nối tai nghe không dây qua Bluetooth 5.
0.
 Điện thoại có kết nối 4G, gọi điện qua VoLTE.
 HMD hướng sản phẩm tới những người dùng điện thoại phổ thông 2G muốn chuyển sang thiết bị mới khi Việt Nam sẽ cắt sóng 2G và 3G thời gian tới.
 HMD 105 4G không có camera, chỉ trang bị đèn pin LED - tính năng xuất hiện đầu trên Nokia 1100.
 Việc bố trí đèn pin ở đỉnh máy giúp sử dụng thuận tiện hơn so với ở mặt lưng như trên một số model khác.
 Cổng sạc và jack 3.
5 đều được bố trí ở phía dưới đế máy.
 Sản phẩm dùng cổng USB-C, trang bị đáng giá so với cổng microUSB trên các mẫu Nokia cùng tầm giá.
 Cổng sạc và jack 3.
5 đều được bố trí ở phía dưới đế máy.
 Sản phẩm dùng cổng USB-C, trang bị đáng giá so với cổng microUSB trên các mẫu Nokia cùng tầm giá.
