CEO Apple Tim Cook tiết lộ thời gian biểu hàng ngày và việc đầu tiên ông làm mỗi khi thức dậy.
 Là CEO của một trong những tập đoàn lớn nhất thế giới, Tim Cook thường được hỏi về lịch trình một ngày của ông thế nào.
 Trả lời WSJ, ông cho biết ông thường thức dậy trước 5h.
 Việc đầu tiên CEO Apple làm là cầm iPhone lên để kiểm tra thông tin.
 Sau đó, ông đọc email và tập trung xem báo cáo doanh số để nắm bắt tình hình hoạt động của Apple trên toàn thế giới. "Tôi đọc rất nhiều phản hồi của khách hàng về cách họ sử dụng sản phẩm, công dụng mà chúng đem lại.
 Có cả ý kiến tích cực và không tích cực.
 Tôi nghĩ điều này thật tuyệt vì chúng giúp tôi nắm rõ tình hình của công ty", Cook nói.
 Người đứng đầu Apple cho biết ông thường tự hỏi "những phản hồi này có đúng hay không" và giải thích cho khách hàng thay vì đơn thuần bảo vệ quan điểm của bản thân và công ty.
 Sau khi hoàn thành công việc đầu ngày, Tim Cook sẽ đến phòng tập.
 Ông thường nghe nhạc rock cổ điển khi tập thể dục.
 Khi di chuyển, ông mang theo iPad Pro, còn khi ở văn phòng, bàn làm việc của ông có cả MacBook Air, MacBook Pro và iMac.
 Thói quen đọc email mỗi sáng từng được Cook đề cập, nhưng điểm thay đổi là hiện ông chuyển sang sử dụng công cụ Apple Intelligence để tóm tắt nội dung. "Tôi có thể tiết kiệm những khoảng thời gian nhỏ, từ đó sẽ có thể cộng dồn thành một điều gì đó khác biệt theo từng ngày, từng tuần, từng tháng", ông nói. "Apple Intelligence thực sự thay đổi cuộc đời tôi".
 Apple dự kiến ra mắt Apple Intelligence trong bản cập nhật iOS 18.
1 cuối tháng 10.
 Hãng lần đầu đưa ra khái niệm Apple Intelligence - hệ thống trí tuệ cá nhân cho iPhone, iPad và máy Mac - tại sự kiện WWDC 2024 ngày 10/6.
 Bộ công cụ AI này có thể tự nhận diện thông báo, tin nhắn quan trọng, tổng hợp nội dung email, viết lại đoạn văn hay xóa vật thể trong ảnh.
 Khi ra mắt, Cook gọi đây là "chương mới của Apple", hứa hẹn thay đổi hoàn toàn cách người dùng sử dụng sản phẩm.
