Thiếu Apple Intelligence khiến iPhone 16 Pro bị cho là "chưa hoàn thiện", trong khi iPhone 16 và 16 Plus được đánh giá cao hơn bản tiền nhiệm. Ngay trước khi iPhone 16 đến tay người dùng ngày 20/9, một số trang công nghệ Mỹ đã có cơ hội trải nghiệm và đưa ra những đánh giá đầu tiên về sản phẩm.
 Các trang công nghệ có chung nhận định iPhone 16 và 16 Plus có nhiều thay đổi lớn và thu hút sự chú ý không kém bộ đôi dòng Pro. "Đây là năm tốt để nâng cấp đối với người yêu thích dòng iPhone cơ bản", biên tập viên Allison Johnson của The Verge nhận định.
 Tuy nhiên, cô cho rằng nút bấm Camera Control khó hữu ích. "Tôi thích sử dụng nó để mở máy ảnh nhanh nhưng sau đó, tôi vẫn quay lại dùng nút bấm chụp ngay trên màn hình". John Velasco từ Tom's Hardware ấn tượng nhất với màn hình OLED mới trên hai mẫu iPhone thường và cho rằng "đây là tấm nền có khả năng hiển thị đẹp mắt, đủ cho hầu hết nhu cầu dù tần số quét không cao".
 Anh nhận xét Camera Control là "bước đi đúng đắn" nhưng mong Apple bổ sung nhiều chức năng điều khiển hơn, như thay đổi tốc độ màn trập hay độ nhạy sáng ISO.
 Dành lời khen cho màn hình nhưng biên tập viên Lisa Eadicicco của Cnet cho rằng việc không có chế độ màn hình luôn bật Always-on Display trên iPhone 16 và 16 Plus là thiếu sót lớn.
 Đây không phải tính năng quá cao cấp nhưng Apple vẫn chỉ ưu ái cho dòng Pro.
 Tuy nhiên, Eadicicco dành lời khen cho chip A18 vì "hoạt động mượt và nhanh dù làm bất cứ việc gì như chơi game nặng, chạy ứng dụng hay mở qua lại các phần mềm".
 Biên tập viên Joanna Stern của Wall Street Journal nhận định iPhone 16 Pro là mẫu iPhone tốt nhất hiện tại nhưng đánh giá hai model tiêu chuẩn "hấp dẫn hơn nhiều so với các năm trước". Nhiều màu sắc, trang bị nút bấm tương tự và màn hình OLED đẹp trong khi giá rẻ hơn là những lý do người dùng phổ thông có thể lựa chọn dòng iPhone 16 và 16 Plus.
 Trong video mở hộp, YouTuber nổi tiếng MKBHD cho biết kích thước tăng lên biến iPhone 16 Pro Max thành "chiếc điện thoại cực kỳ khổng lồ". Nhiều trang công nghệ cũng nhận định iPhone 16 Pro là lựa chọn hợp lý hơn khi không quá to và vẫn tạo đủ sự khác biệt với dòng thường. "iPhone 16 Pro là kích thước hoàn hảo mà không cần bất kỳ sự đánh đổi nào về hệ thống camera", biên tập viên Florence Ion của Gizmodo viết.
 Dù đã thay đổi kích thước máy sau nhiều năm, The Verge vẫn cho rằng "iPhone 16 Pro là một trong những sản phẩm chưa hoàn thiện nhất mà Apple từng xuất xưởng".
 Biên tập viên Nilay Patel nhắc đến sự mong chờ với Apple Intelligence - bộ tính năng AI đã ra mắt từ tháng 6 nhưng vẫn được đưa lên iPhone 16 khi bán ra. "Phần lớn thay đổi đều rất ổn, nhưng cuối cùng vẫn chỉ là nâng cấp nhỏ so với iPhone 15 Pro", Patel viết. "Thật khó đưa ra được lý do nên đổi máy bây giờ.
 Chúng ta đơn giản không cần nâng cấp từ iPhone 15 Pro, 15 Pro Max lên iPhone 16 Pro, 16 Pro Max".
 Cùng quan điểm, Engadget cho rằng "trước khi Apple Intelligence thực sự xuất hiện, những chiếc điện thoại này vẫn chưa đạt được mục đích thu hút người dùng".
 David Snelling của Express ấn tượng với hiệu năng của bộ đôi iPhone 16 Pro và tin "Apple tiếp tục làm các đối thủ Android xấu hổ".
 Chip A18 Pro nhanh hơn 17% so với chip A17 Pro, chạy tốt tất cả ứng dụng nặng trên smartphone.
 Trong khi đó, YouTuber Brian Tong yêu thích tính năng hỗ trợ quay video 4K ở tốc độ 120 hình/giây nhờ đem đến cảnh quay sắc nét, rõ ràng và thực sự rất ấn tượng.
 Anh cho rằng tính năng Audio Mix mới sử dụng bốn micro của iPhone 16 Pro hoạt động rất tốt và hiệu quả với người dùng chuyên nghiệp.
 Bộ bốn iPhone 16 ra mắt ngày 9/9 với kiểu dáng và thông số không khác biệt thông tin rò rỉ trước sự kiện.
 Trong đó, iPhone 16 và 16 Plus thay đổi thiết kế camera, trang bị nút Action thay cho phím gạt chế độ âm lượng, camera chính nâng lên 48 megapixel.
 Hai mẫu Pro có màn hình lớn hơn trước 0,2 inch, camera góc siêu rộng nâng độ phân giải lên 48 megapixel.
 Cả bốn đều có nút chụp mới.
 Apple trang bị chip A18 cho iPhone 16 tiêu chuẩn và A18 Pro cho iPhone 16 dòng Pro. Loạt điện thoại mới của Apple sẽ lên kệ từ ngày 20/9 ở một số thị trường toàn cầu trước khi bán chính hãng tại Việt Nam ngày 27/9.
