Ông Kim Kyu-won, mua lò vi sóng năm 1986, quyết định tặng lại thiết bị cho Bảo tàng Sáng tạo Samsung.
 Trên kênh YouTube của Samsung, tiến sĩ Kyu-won, giáo sư danh dự tại Trường Cao đẳng Dược học thuộc Đại học Quốc gia Seoul, mua lò vi sóng của Samsung với tên mã MW5500 cách đây 37 năm khi đang là nhà nghiên cứu tại Đại học Harvard ở Mỹ. "Hồi đó, hầu hết thiết bị gia dụng đều là của Nhật hoặc Mỹ.
 Thấy logo Samsung trong một cửa hàng, tôi thấy tự hào và mua ngay", Kyu-won nhớ lại chuyện mua chiếc lò vi sóng lâu sau khi cưới vợ tại Mỹ. MW5500 có thiết kế vỏ ngoài bằng gỗ, được sản xuất để xuất khẩu thay vì bán ở các cửa hàng trong nước.
 Thiết bị gồm các nút điều khiển dễ bấm và dùng khay phẳng.
 Theo SamMobile, đây là một trong những lý do khiến mẫu lò vi sóng cổ điển của Samsung được người tiêu dùng Mỹ ưa chuộng. "Chúng tôi đã sử dụng nó 37 năm mà không hỏng hóc gì", Kyu-won nói. "Chúng tôi thậm chí không phải thay bóng đèn".
 Theo ông, ban đầu vợ chồng ông dự định sử dụng lò tròn 40 năm rồi mới tặng lại cho Samsung.
 Tuy nhiên, vợ ông qua đời năm 2022, khiến ông quyết định tặng sớm hơn.
 Hãng điện tử Hàn Quốc sau đó đã khắc tên của cả hai lên bảng tên của người hiến tặng. "Chiếc lò vi sóng là đồ vật bà ấy trân trọng.
 Tôi nghĩ bà ấy sẽ vui khi thấy tên của cả hai trên một tấm biển trong bảo tàng", ông Kyu-won nói.
