FPT Telecom mang đến đường truyền internet theo chuẩn Wi-Fi 6 cho toàn giải đấu Mobile Legends: Bang Bang, ngày 19-22/10.
 Với thế mạnh về viễn thông và công nghệ, FPT Telecom đảm nhận vai trò nhà cung cấp hạ tầng mạng cho giải vô địch quốc gia MLBB được tổ chức tại Nhà văn hóa Sinh viên Thủ Đức.
 Đơn vị mang đến đường truyền tốc độ cao, sẵn sàng đáp ứng nhiều thiết bị cùng lúc, góp phần đem đến những trận đấu mượt mà cho cả tuyển thủ và khán giả.
 Đường truyền tối ưu do nhà mạng thiết kế riêng cho khu vực thi đấu, đảm bảo kết nối tốc độ cao và độ trễ cực thấp để các game thủ có thể thi đấu với hiệu suất tối đa.
 Ngoài ra, ban tổ chức cũng được hỗ trợ đường truyền mạnh mẽ, phục vụ cho việc livestream sự kiện, giúp người hâm mộ trên toàn quốc theo dõi giải đấu không gián đoạn.
 Đại diện đơn vị cho biết, công ty hướng đến chiến lược trở thành nhà cung cấp hạ tầng mạng hàng đầu cho game.
 Với hơn 27 năm cung cấp dịch vụ viễn thông, FPT Telecom hiểu rõ đặc tính riêng của tác vụ chơi game trực tuyến và ghi nhận nhu cầu về đường truyền chất lượng cao của game thủ.
 Phạm Ngọc Trạng, thành viên Legion Esports - đội Quán quân giải vô địch quốc gia Mobile Legends Bang Bang đánh giá cao hạ tầng mạng và thiết bị thi đấu tại giải.
 Theo anh, chất lượng đường truyền không chỉ ổn định giúp các game thủ hoàn toàn tập trung vào trận mà không lo lắng về các sự cố kỹ thuật.
 Bên cạnh đó, tại khu vực giải trí, gian hàng của FPT Telecom cũng thu hút đông đảo khán giả ghé đến để được trải nghiệm, check-in và tham gia các minigame với hàng trăm phần quà.
 Rất nhiều bạn trẻ cũng bày tỏ sự thích thú khi được trực tiếp nghe đơn vị giới thiệu tính năng Ultra Fast và gói cước F-Game chuyên biệt dành riêng cho game thủ...
 Góp mặt tại Vietnam Mobile Legends Championship 2024 là minh chứng cho chiến lược lâu dài của FPT Telecom trong việc đầu tư vào lĩnh vực thể thao điện tử.
 Điều này tạo điều kiện cho cộng đồng người chơi game tiếp cận những công nghệ tiên tiến trong tương lai.
 Giải vô địch quốc gia Mobile Legends: Bang Bang Vietnam Championship (VMC) 2024 diễn ra ngày 19-22/10 tại TP HCM với nhiều hoạt động thi đấu sôi nổi.
 Sự kiện tạo sân chơi, là cơ hội để các tài năng trẻ trong lĩnh vực thể thao điện tử được thể hiện, kết nối và giao lưu với các tuyển thủ quốc tế.
 Sự kiện thu hút hàng nghìn sinh viên từ Đại học Quốc gia TP HCM và các trường lân cận.
