Apple ra iPhone 16 với nhiều màu, nút chụp Capture Button và một số nâng cấp thú vị chưa được hãng nhắc đến. iPhone 16 bản thường năm nay có nhiều nâng cấp.
 Bên cạnh thông tin đã công bố như màu mới, Capture Button, chip A18, hỗ trợ Apple Intelligence, hai mẫu iPhone 16 và 16 Plus cũng có một số điểm mới khác chưa công bố tại sự kiện ngày 9/9. iPhone 16 và 16 Plus đều có khả năng sạc nhanh hơn thế hệ cũ. Người dùng có thể nạp pin cho smartphone mới qua MagSafe công suất 25 W và sạc có dây qua USB-C với 45 W. Những con số kể trên cao hơn đáng kể so với iPhone 15 năm ngoái vốn có công suất lần lượt 15 W và 30 W.
 Theo 9to5mac, dù vẫn thấp hơn nhiều mẫu Android, người dùng có thể cân nhắc nâng cấp iPhone mới nếu xem sạc nhanh là yếu tố quan trọng.
 Các mẫu iPhone mới hỗ trợ độ sáng tối thiểu 1 nit, gồm cả bản thường và Pro.
 Theo MacRumors, Apple không nhắc đến độ sáng tối thiểu của iPhone 15, nhưng chỉ số trên iPhone 16 "thấp hơn nhiều", giúp người dùng hạ độ sáng của màn hình nhất có thể vào ban đêm.
 Dù tính năng này đã được giới thiệu từ iPhone 13 Pro năm 2021, khả năng chụp macro chưa được trang bị trên các mẫu iPhone cơ bản, cho đến thế hệ iPhone 16. Máy sử dụng camera siêu rộng mới hơn, hỗ trợ chụp những bức ảnh cận cảnh.
 Các mẫu iPhone 16 mới đều tương thích chuẩn Wi-Fi 7, mang lại tốc độ kết nối nhanh hơn.
 Công nghệ hiện hỗ trợ tốc độ đến 46 Gb/giây, nhanh gấp hơn 5 lần so với Wi-Fi 6E với 9 Gb/giây.
 Wi-Fi 7 cũng hoạt động trên kênh 320 MHz và hỗ trợ băng tần 6 GHz, giảm nhiễu và nghẽn tín hiệu. iPhone 16 hiện có thể quay video không gian Spatial Video cho kính Vision Pro.
 Tính năng này từng có trên dòng iPhone 15 Pro năm ngoái.
 Việc hỗ trợ chụp ảnh không gian Spatial Photo cũng là điểm mới, cho phép người dùng ghi lại hình ảnh với dữ liệu độ sâu, làm chúng trông sống động hơn khi xem trên kính Vision Pro giá 3.
500 USD.
