Màu titan tự nhiên từng được săn đón, bán chênh vài triệu đồng trên iPhone 15 Pro Max, nhưng nay trở thành lựa chọn kén khách trên 16 Pro Max.
 Đầu tháng 10/2023, sau khi mở bán chính thức, iPhone 15 Pro Max màu tự nhiên được rao chênh giá 6 triệu đồng trên thị trường "chợ đen".
 Số lượng máy khan hiếm, đa số người mua đều muốn màu này khiến thời gian chờ nhận máy kéo dài nhiều tuần, đẩy giá tăng cao.
 Một năm sau, màu được săn đón nhất trên iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max là vàng sa mạc, tiếp đến là màu trắng, trong khi titan tự nhiên có số phận trái ngược. "Xám titan là màu ít người đặt nhất trên dòng iPhone 16 Pro, 16 Pro Max trong đợt hàng đầu tiên", đại diện một hệ thống bán lẻ cho biết. "Nhiều người Việt thích mua iPhone màu mới chứ không ưa chuộng một màu cố định", ông Hoàng Tuấn, chủ một cửa hàng bán đồ Apple hơn 10 năm, nhận định.
 Không chỉ hàng chính hãng, các máy trên thị trường xách tay về sớm các năm cũng đều là màu mới, giá có thể cao hơn khác phiên bản khác 5-10 triệu đồng.
 Xu hướng này diễn ra đều đặn qua các năm khi iPhone 14 Pro Max "hot" nhất màu tím, iPhone 13 Pro Max là xanh dương, còn iPhone 12 Pro Max là vàng.
 Quý Văn, 28 tuổi ở TP HCM, cho biết anh quyết định chọn bản titan sa mạc khi đặt iPhone 16 Pro Max dù không thực sự thích màu này. "Mặt sau iPhone vài thế hệ gần đây quá giống nhau, chọn màu mới sẽ dễ nhận biết là máy mới", anh nói.
 Nhiều người cũng cho rằng màu sắc trên iPhone giống như một yếu tố thời trang, chứ không phải vì đẹp hay theo sở thích cá nhân.
 Đa số người kinh doanh iPhone cho biết màu titan tự nhiên khá đẹp, nhưng lại ít được lựa chọn bởi dễ gây nhầm lẫn "đang sử dụng iPhone cũ".
 Sau thời gian đầu mở bán, các hệ thống dự đoán lựa chọn màu sắc sẽ cân bằng trở lại do xám titan phù hợp với cả người dùng nam và nữ.
 Ngoài màu mới, người Việt cũng luôn yêu thích dòng Pro hơn dòng thường.
 Dù tỷ lệ có giảm, bộ đôi 16 Pro và 16 Pro Max vẫn chiếm hơn 80% lượng đặt hàng trước tại nhiều hệ thống.
 Năm ngoái, tỷ lệ này đạt trên 90%.
 Tại Việt Nam, iPhone 16 có giá khởi điểm 23 triệu đồng cho dung lượng 128 GB, trong khi 16 Pro Max từ 35 triệu đồng cho bộ nhớ 256 GB, cao nhất 47 triệu đồng cho bản 1 TB.
 Các hệ thống bán lẻ bắt đầu giao iPhone 16 từ ngày 27/9 và xác nhận số đơn đặt hàng đều tăng so với năm trước.
