Nhà máy sản xuất linh kiện iPhone của Tata ngừng sản xuất sau một vụ cháy, khiến Apple có thể phải nhập hàng từ Trung Quốc đến Ấn Độ.
 Nhà máy của Tata Electronics ở miền nam Ấn Độ, đảm nhiệm sản xuất linh kiện như tấm mặt lưng và một số thành phần khác cho iPhone, bị cháy cuối tuần qua, khiến 10 người bị thương nhẹ.
 Ngày 1/10, lãnh đạo công ty thông báo hoạt động sản xuất bị đình chỉ không xác định thời hạn để điều tra nguyên nhân và hạn chế thiệt hại thêm.
 Shilpa Prabhakar Satish, một quan chức y tế cấp cao của Ấn Độ, nói với Reuters rằng nhà máy "bị cháy rất nặng và hoàn toàn không thể nhìn thấy bên trong".
 Đây là sự cố mới nhất ảnh hưởng đến chuỗi cung ứng iPhone tại Ấn Độ, trong bối cảnh Apple tìm cách đa dạng hóa sản xuất và coi nước này là thị trường tăng trưởng chính.
 Apple chưa bình luận về sự việc.
 Tata Electronics, công ty con của tập đoàn Tata, là một trong những nhà cung cấp chính cho Apple tại Ấn Độ, bên cạnh Foxconn của đảo Đài Loan.
 Theo Reuters, sự cố nghiêm trọng trên có thể gây gián đoạn sản xuất ngay trước mùa mua sắm lớn nhất năm.
 Hãng nghiên cứu Counterpoin Research thống kê doanh số iPhone 14 và iPhone 15 trong mùa lễ hội tại Ấn Độ từ cuối tháng 10 đến đầu tháng 11 có thể đạt 1,5 triệu máy và Apple dự kiến thiếu hụt 10-15% số lượng iPhone do vụ cháy.
 Neil Shah, nhà đồng sáng lập Counterpoint, cho biết Apple có thể sẽ phải bù đắp bằng cách nhập khẩu linh kiện từ Trung Quốc.
 Các nhà cung cấp của Apple thường dự trữ linh kiện cho 3-4 tuần, nên tác động tới thị trường không diễn ra lập tức.
 Tuy nhiên, nếu việc ngừng sản xuất kéo dài, Apple có thể phải thiết lập thêm một dây chuyền lắp ráp khác ở Trung Quốc để đảm bảo đủ sản lượng iPhone. "Đây chỉ là trở ngại tạm thời.
 Nỗ lực liên tục để cải thiện tiêu chuẩn an toàn và hoạt động mới là điều quan trọng để củng cố vị thế của Ấn Độ như là một trung tâm sản xuất điện tử toàn cầu mới nổi", Prabhu Ram, Phó chủ tịch Cybermedia Research, nói.
