iPhone lập kỷ lục về doanh số trong quý III/2024 trên toàn cầu, giúp Apple cân bằng thị phần với Samsung.
 Công ty nghiên cứu thị trường Canalys không đưa ra số lượng cụ thể, nhưng cho biết iPhone lập kỷ lục về doanh số quý vừa qua, tăng 1% thị phần so với cùng kỳ năm ngoái.
 Trong khi đó, đối thủ của Apple là Samsung giảm 3%. Nhờ đó, cả hai cùng đạt 18% thị phần. Nhờ sự chênh lệch nhỏ, Samsung vẫn nắm giữ vị trí dẫn đầu về doanh số, nhưng kém Apple về lợi nhuận.
 Runar Bjorhovde, nhà phân tích tại Canalys, đánh giá nhu cầu lớn đối với iPhone 15 cùng các model cũ đóng vai trò quan trọng vào thành tích của Apple. Người dùng đang hướng đến những thiết bị cao cấp hơn, cộng với chu kỳ nâng cấp thiết bị đã mua trong đại dịch đã thúc đẩy doanh số, đặc biệt tại thị trường Bắc Mỹ và châu Âu.
 Trong khi đó, Samsung đã chỉ tạo khoảng cách nhỏ dù đã thay đổi lộ trình, công bố sớm dòng smartphone gập Galaxy Z Fold6 và Z Flip6 ngay đầu quý III/2024, còn iPhone 16 mở bán từ 20/9.
 Canalys dự đoán iPhone 16 sẽ giúp Apple dẫn đầu trong quý cuối năm và duy trì đà tăng trưởng nửa đầu 2025 khi tính năng Apple Intelligence được phát hành toàn cầu. Ngoài Samsung và Apple, ba vị trí còn lại thuộc về các công ty của Trung Quốc là Xiaomi, Oppo và Vivo.
 Trong đó, Xiaomi chiếm 14% còn Oppo và Vivo đều giữ 9% thị phần.
 Theo Canalys, thị trường smartphone toàn cầu quý III/2024 tăng 5% so với cùng kỳ năm ngoái, đánh dấu quý tăng trưởng thứ tư liên tiếp.
 Công ty cũng nhận định thị trường sẽ bùng nổ vào dịp Black Friday hay 11/11 ở Trung Quốc sắp tới.
