Các doanh nghiệp viễn thông đề xuất và Bộ Thông tin và Truyền thông đang xem xét lùi thời gian tắt sóng 2G vì khắc phục hậu quả của bão lũ.
 Tại họp báo của Bộ Thông tin và Truyền thông chiều 13/9, ông Nguyễn Phong Nhã, Phó Cục trưởng Viễn thông cho biết trên thị trường còn khoảng 3,4 triệu thuê bao 2G, tức các thuê bao đang sử dụng thiết bị đầu cuối chỉ có 2G tính đến ngày 8/9.
 Con số này giảm hơn 5,3 triệu thuê bao so với tháng 7. "Số thuê bao giảm rất nhanh.
 Đây là nỗ lực của các nhà mạng trong việc chuyển đổi thuê bao", ông Nhã nói.
 Theo lịch đưa ra trước đó, đến hết ngày 15/9, các nhà mạng sẽ dừng cung cấp dịch vụ cho các thiết bị điện thoại chỉ sử dụng sóng 2G, theo Thông tư số 03/2024 và số 04/2024 của Bộ Thông tin và Truyền thông.
 Tuy nhiên theo ông Nhã, trong cuộc họp hôm 10/9 với doanh nghiệp viễn thông, các đơn vị nêu ra nhiều khó khăn trong việc chuyển đổi những thuê bao còn lại, đặc biệt trong bối cảnh người dân đang tập trung quan tâm vào việc khắc phục hậu quả của cơn bão số 3. "Dựa trên kiến nghị của doanh nghiệp, Cục Viễn thông và Cục Tần số Vô tuyến điện sẽ tham mưu với lãnh đạo Bộ, có thể dừng một phần quy định thông tư 03, 04 để nhà mạng có thêm khoảng thời gian nữa", ông Nhã nói.
 Phó Cục trưởng Viễn thông không nêu chi tiết các đề xuất và bỏ ngỏ khả năng đề xuất này có được thông qua hay không, nhưng cho biết mục tiêu là bảo đảm quyền lợi người dùng ở mức độ cao nhất.
 Theo các doanh nghiệp viễn thông, vẫn còn một lượng người sử dụng có tâm lý chưa vội thay thiết bị đầu cuối, gây khó khăn cho nhà mạng trong việc tổ chức hỗ trợ chuyển đổi. "Đối với các thuê bao này cần tăng cường truyền thông trực tiếp để thực hiện chuyển sang máy 4G, đảm bảo sử dụng dịch vụ sau ngày 16/9", ông Nhã nói. Ngoài ra, thời gian qua, doanh nghiệp di động dành nguồn lực khắc phục hậu quả thiên tai, khôi phục hệ thống viễn thông để duy trì thông tin liên lạc của người dân.
 Trong số thuê bao 2G, các doanh nghiệp cho biết phần lớn là người yếu thế, thuộc hộ gia đình khó khăn, thuộc địa bàn khó tiếp cận như vùng sâu, vùng xa, miền núi. "Một tỷ lệ tương đối lớn thuê bao 2G nằm trong khu vực bị ảnh hưởng của bão, lụt, gây khó khăn cho việc liên lạc, tiếp xúc trực tiếp với khách hàng để chuyển đổi", ông Nhã cho biết.
