Bộ Tư pháp Mỹ gửi đơn lên tòa án đề xuất chia tách Google sau khi công ty này có các hành vi vi phạm luật chống độc quyền.
 Lần đầu tiên kể từ khi AT&T bị chia thành các công ty nhỏ hơn cách đây bốn thập kỷ, chính phủ Mỹ đang cân nhắc làm điều tương tự với Google - một trong những tập đoàn lớn nhất thế giới.
 Trong đơn gửi lên tòa án ngày 8/10, Bộ Tư pháp Mỹ muốn chia nhỏ các hoạt động kinh doanh cốt lõi của Google, như tách dịch vụ tìm kiếm khỏi Android, Chrome và cửa hàng ứng dụng Google Play. "Điều này sẽ ngăn Google sử dụng các sản phẩm như Chrome, Play Store và Android để ưu ái cho dịch vụ tìm kiếm và các sản phẩm liên quan của mình, gồm cả những tính năng tìm kiếm mới như AI", Bộ Tư pháp Mỹ nêu trong tài liệu.
 Đề xuất của Bộ Tư pháp được đưa ra sau khi thẩm phán liên bang tuyên bố đầu tháng 8 rằng hoạt động kinh doanh tìm kiếm của Google vi phạm luật chống độc quyền.
 Phán quyết đã mở ra khả năng thay đổi đối với hoạt động kinh doanh lâu đời và quan trọng nhất của Google và cách hàng tỷ người tìm kiếm thông tin trực tuyến.
 Trong phản hồi sau đó trên blog, Alphabet, công ty mẹ của Google, gọi kế hoạch của chính phủ là "cực đoan" và có thể "làm xấu đi trải nghiệm người dùng".
 Công ty cũng nhấn mạnh nếu sự chia tách xảy ra, nó có thể "phá vỡ" Android và Chrome, cản trở đổi mới AI và buộc công ty phải chia sẻ thông tin cá nhân với đối thủ cạnh tranh, qua đó ảnh hưởng đến quyền riêng tư của người dùng. "Vấn đề này liên quan đến một loạt hợp đồng phân phối dịch vụ tìm kiếm", Google viết trên blog. "Thay vì tập trung vào đó, chính phủ dường như đang theo đuổi một chương trình lớn hơn, ảnh hưởng đến nhiều ngành công nghiệp và sản phẩm, kèm theo những hậu quả không lường trước cho người tiêu dùng, doanh nghiệp và sức cạnh tranh của nước Mỹ".
 Theo CNN, nếu việc tách xảy ra, đây sẽ là phán quyết chống độc quyền lớn nhất trong lĩnh vực công nghệ kể từ cuộc đối đầu giữa chính phủ Mỹ và Microsoft cuối thiên niên kỷ trước.
 Dù kết quả cuối cùng thế nào, nó có thể tạo ra tiền lệ nhằm vào các tập đoàn tương tự.
 Google hiện cũng đối mặt với một vụ kiện riêng do Bộ Tư pháp Mỹ cùng 17 bang đệ đơn, cáo buộc hoạt động quảng cáo phi cạnh tranh.
 Amazon, Apple, Meta và Ticketmaster cũng đang trong các cuộc chiến pháp lý về chống độc quyền tương tự.
