Nhiều người thường để máy tính Windows chạy liên tục trong thời gian dài và chỉ tắt màn hình.
 Nhiều người có thói quen không tắt máy tính Windows, nhất là laptop, vì sự tiện lợi.
 Khi không tắt, máy luôn ở trạng thái sẵn sàng, không phải đợi 20-30 giây để khởi động.
 Một lý do khác là khả năng truy cập từ xa.
 Khi máy bật, chủ nhân của nó có thể vào lấy dữ liệu từ bất cứ đâu, miễn là thiết bị có kết nối Internet.
 Nếu không sử dụng, hệ điều hành sẽ đưa máy tính vào Chế độ Chờ (Standby) hoặc Chế độ Ngủ (Sleep).
 Khi đó, máy chuyển sang trạng thái năng lượng thấp, tức tiêu thụ rất ít điện và tỏa ra ít nhiệt.
 Trang How-to-Geek thử không tắt máy trong một tuần và nhận thấy thiết bị chạy Windows 10 không gặp sự cố lớn nào về hiệu suất hay hỏng hóc.
 Hai vấn đề gặp phải là khi mở tệp RAR, ứng dụng giải nén bị "sập" và phải khởi động lại; và các trò chơi yêu cầu tài nguyên máy tính cao bị giật lag hơn bình thường, có thể do chúng mất nhiều thời gian hơn để tải tài nguyên vào RAM.
 Trong khi đó, Hampshire.edu thực hiện việc không tắt PC và laptop Windows trong một tháng.
 Sau thời gian đó, PC ban đầu "không hoạt động được như bình thường", còn laptop đã hết pin trước khi thử nghiệm kết thúc.
 Khi không tắt, nhất là PC, tiền điện có thể tăng do ở chế độ chờ, máy vẫn có thể tiêu thụ từ 40 W đến 100 W điện.
 Vấn đề tiếp theo liên quan đến độ bền, do máy vẫn hoạt động ở mức nhất định, từ đó sản sinh ra nhiệt, gây ra trục trặc về hiệu suất, khiến tuổi thọ linh kiện giảm và thậm chí hư hỏng phần cứng. "Hãy tưởng tượng PC của bạn như một vận động viên tham gia cuộc chạy với đường đua vô tận.
 Sẽ đến lúc, vận động viên mệt mỏi và dừng lại nếu chạy liên tục", TechNext24 ví von.
 Khi bật liên tục, máy tính cũng dễ bị hacker xâm nhập hơn.
 Nó có thể bỏ lỡ các bản cập nhật và bản vá quan trọng, khiến hệ thống dễ bị nhiễm phần mềm độc hại, virus và các mối đe dọa kỹ thuật số khác.
 Trên thực tế, việc chạy nhiều ứng dụng và quy trình cùng lúc mà không có thời gian nghỉ và tắt hợp lý có thể dẫn đến tình trạng cạn kiệt bộ nhớ và tài nguyên.
 Nhiều lỗi nhỏ cũng được khắc phục đơn giản bằng cách khởi động lại thiết bị. "Tóm lại, nên tắt máy nếu không sử dụng trong một khoảng thời gian đủ dài", TechNext24 khuyến cáo. "Trong khi đó, chế độ Chờ là lựa chọn tốt nếu người dùng cần sử dụng lại máy tính trong thời gian ngắn, vì khi đó họ có thể đánh thức thiết bị nhanh chóng, không cần khởi động lại mọi thứ".
