FPT Telecom International (FTI) "bắt tay" SolarWinds, trở thành nhà cung cấp dịch vụ giám sát Managed Observability Service Provider (MOSP) đầu tiên tại Việt Nam, ngày 3/10.
 Lãnh đạo cấp cao hai đơn vị góp mặt tại lễ ký kết.
 Nửa đầu chương trình, ông Lý Thế Hưng - đại diện hãng SolarWinds tại Việt Nam, Lào, Campuchia, Myanmar - chỉ ra nhiều doanh nghiệp đang đau đầu vì hệ thống công nghệ thông tin ngày càng phức tạp, khó giám sát, quản lý một cách hiệu quả.
 Ông Hưng dẫn lại báo cáo của ITIC, trung bình một doanh nghiệp có thể mất 400.
000 USD mỗi giờ gián đoạn hoạt động.
 Do đó, trang bị hệ thống giám sát tích hợp, hiện đại không chỉ hỗ trợ tìm nguyên nhân sự cố nhanh chóng, giảm thiểu thời gian gián đoạn, mà còn tối ưu nguồn lực hạ tầng, tiết kiệm chi phí vận hành. "Chúng tôi thấu hiểu khó khăn trên, đặc biệt là với doanh nghiệp vừa và nhỏ.
 MOSP lần đầu ra mắt thị trường Việt lẫn Đông Nam Á, có thể giải quyết nhu cầu, vướng mắc của nhiều doanh nghiệp trong thời kỳ chuyển đổi số", ông Hưng nói.
 Cũng theo ông Hưng, với MOSP, doanh nghiệp có thể tiếp cận, giám sát, quản lý hệ thống IT toàn diện và hiệu quả.
 Mô hình này được xây dựng, vận hành trên nền tảng FPT Data Center Fornix - trung tâm dữ liệu hàng đầu trong nước cùng đội ngũ kỹ thuật viên FTI kinh nghiệm.
 Theo đó, MOSP có nhiều ưu điểm, đa mô hình triển khai (FTI Cloud, On-Premises).
 Doanh nghiệp có thể thanh toán linh hoạt theo nhu cầu dùng thực tế (Pay as you go), vừa tối ưu hóa ngân sách đầu tư, vừa hỗ trợ linh hoạt nhiều mục đích như: giám sát hạ tầng mạng, ứng dụng, hệ thống ảo hóa...
 Ngoài ra, hệ thống này mở rộng không giới hạn, hỗ trợ mọi môi trường triển khai (On-Premises, SaaS, Virtual, Cloud) và dễ tích hợp vào dịch vụ khác, tạo hệ sinh thái quản lý đồng bộ. "MOSP sử dụng phần mềm có bản quyền, đảm bảo các tiêu chuẩn bảo mật cao nhất.
 Đội ngũ chuyên gia của chúng tôi sẽ cập nhật và hỗ trợ liên tục", đại diện SolarWinds cho hay.
 Thế mạnh khác của MOSP là triển khai nhanh trong 48-72 giờ, doanh nghiệp dễ tiếp cận, giám sát hệ thống kịp thời, không gián đoạn hoạt động kinh doanh.
 Đồng thời, dịch vụ cho phép tùy chỉnh linh hoạt, đáp ứng nhu cầu đặc thù từng ngành nghề, điển hình là mảng dịch vụ và bán lẻ - nơi tốc độ, tính ổn định vận hành đóng vai trò cốt lõi, gia tăng trải nghiệm khách hàng.
 Ở phần sau sự kiện, đại diện FTI nhắc đến báo cáo của MarketsandMarkets: nhu cầu hệ thống giám sát toàn cầu dự kiến đạt 4,1 tỷ USD vào năm 2028, tỷ lệ tăng trưởng kép hàng năm (CAGR) khoảng 11,7%.
 Điều này phản ánh xu hướng ưu tiên tích hợp giám sát phức tạp, giúp doanh nghiệp đối phó loạt thách thức tiềm ẩn ở hệ thống công nghệ thông tin hiện đại, nhất là bối cảnh thị trường dịch vụ đám mây, IoT và microservices phát triển.
 Việt Nam đang đẩy mạnh chuyển đổi số, đặt mục tiêu gia tăng vị thế trên bảng xếp hạng Chính phủ điện tử của Liên Hợp Quốc, lần lượt vào top 70 năm 2025 và 50 nước dẫn đầu năm 2030.
 Điều này đồng nghĩa doanh nghiệp tăng nhu cầu tìm kiếm giải pháp quản lý công nghệ thông tin toàn diện, tối ưu hóa hiệu suất hệ thống.
 Ông Trần Văn Cường, Giám đốc khối Kinh doanh FTI, nhận định: "Hợp tác chiến lược giữa FTI và SolarWinds đánh dấu bước tiến quan trọng trong việc cung cấp dịch vụ giám sát tiên tiến cho thị trường Việt.
 Mô hình MOSP vừa đáp ứng nhu cầu giám sát toàn diện, vừa hỗ trợ doanh nghiệp tối ưu hóa quy trình, nâng cao hiệu suất vận hành và đảm bảo sự ổn định trong kỷ nguyên số".
