Premium Lite được hứa hẹn sẽ có "quảng cáo giới hạn" và giá rẻ chỉ bằng một nửa so với gói Premium hiện tại.
 Theo Engadget, một số người dùng cho biết đã phát hiện gói đăng ký mới của YouTube và thông tin lan truyền nhiều trên mạng xã hội ít ngày qua.
 Đại diện của Google sau đó xác nhận công ty đang thử nghiệm giới hạn với một số tài khoản tại Australia, Đức và Thái Lan.
 Theo đó, gói Premium Lite được mô tả là hầu hết các video không có quảng cáo nhưng "bạn có thể thấy quảng cáo trên nội dung nhạc, Shorts và quảng cáo không gây gián đoạn khi bạn tìm kiếm và duyệt thông tin".
 Hiện chưa rõ các quyền lợi khác của người dùng ngoài việc thấy ít quảng cáo hơn so với gói không đăng ký.
 Đây không phải lần đầu YouTube thử nghiệm Premium Lite.
 Trước đó, công ty cũng cho một số người dùng đăng ký vào năm 2021 tại châu Âu nhưng sau đó bỏ hẳn tùy chọn vào tháng 10/2023. Lợi ích của gói này là xóa tất cả quảng cáo, không cung cấp tùy chọn xem ngoại tuyến hoặc xem ở chế độ nền như Premium thông thường.
 Với những người dùng được thử nghiệm gói Premium Lite mới tại Australia, giá hàng tháng là 9 dollar Australia, rẻ bằng một nửa so với mức 17 dollar Australia của Premium thông thường.
 Đưa ra gói cước mới được cho là giải pháp giúp Google thu hút nhiều tài khoản trả phí hơn sau khi thực hiện các biện pháp mạnh tay cấm người dùng sử dụng trình chặn quảng cáo.
 Theo khảo sát tháng 11/2023 của công ty tư vấn quyền dữ liệu All About Cookies, nhiều người dùng YouTube cân nhắc dùng thêm trình chặn quảng cáo sau động thái của Google.
 Cụ thể, 22% nói tìm cách để tiếp tục dùng công cụ chặn quảng cáo, 16% giảm thời gian xem YouTube và 15% tìm kiếm nền tảng video khác để xem.
 Trong số những người được hỏi, chỉ 12% cho biết sẽ mua YouTube Premium, và 11% dừng việc chặn quảng cáo.
 Về mức giá được cho là "hợp lý" với YouTube Premium, 23% người được khảo sát cho rằng nên dưới 5 USD mỗi tháng, trong khi 14% gợi ý mức dưới 10 USD.
 Giá của dịch vụ này tại Mỹ là 14 USD/tháng sau lần tăng giá gần nhất vào tháng 7/2023.
 YouTube bắt đầu mạnh tay với ứng dụng chặn quảng cáo từ tháng 6/2023.
 Giám đốc truyền thông YouTube Christopher Lawton xác nhận nền tảng vẫn đang "trấn áp" trình chặn quảng cáo ở quy mô toàn cầu.
 Tại Việt Nam, gói Premium có giá 79.
000 đồng mỗi tháng cho người dùng cá nhân, 149.
000 đồng cho gói gia đình tối đa 5 thành viên và 49.
000 đồng nếu là sinh viên.
