Doanh số sụt giảm trong tháng 8 trước khi công bố iPhone 16 khiến Apple bị tụt xuống vị trí thứ ba toàn cầu, sau Xiaomi và Samsung. Lần đầu tiên kể từ tháng 8/2021, Xiaomi giành được vị trí thứ hai trên thị trường smartphone toàn cầu, theo số liệu của hãng nghiên cứu Counterpoint Research.
 Doanh số của thương hiệu Trung Quốc tăng nhẹ và ổn định theo tháng, nhưng mức giảm sâu của Apple là lý do chính cho sự thay đổi vị trí trên bảng xếp hạng tháng 8.
 Xiaomi cũng là công ty sản xuất điện thoại tăng trưởng mạnh nhất năm 2024 với mức 22% so với cùng kỳ năm ngoái, góp phần giúp thị trường toàn cầu phục hồi.
 Sau những khó khăn về nguồn cung năm 2022, thị trường điện thoại thông minh tiếp tục trải qua năm 2023 ảm đạm do ảnh hưởng của kinh tế vĩ mô và địa chính trị.
 Xiaomi là thương hiệu tích cực thay đổi nhất khi tập trung tạo nhiều mẫu máy chủ chốt cho mỗi mức giá, thay vì tung ra nhiều thiết bị trong cùng phân khúc.
 Công ty Trung Quốc được hưởng lợi một phần nhờ các thị trường chính của hãng đều phục hồi kinh tế mạnh mẽ trong những quý vừa qua.
 Hãng tạo dấu ấn ở phân khúc giá rẻ dưới 200 USD (5 triệu đồng) và đứng đầu các thị trường như Ấn Độ, Đông Nam Á, Trung Đông, châu Phi và Mỹ Latinh.
 Các model có doanh số tốt nhất là dòng Redmi 13 và Redmi Note 13.
 Trong khi đó, tháng 8 thường là thời gian iPhone có doanh số thấp nhất trong năm do người dùng chờ đợi điện thoại thế hệ mới ra mắt tháng 9.
 Counterpoint Research dự đoán Apple sẽ sớm lấy lại vị trí thứ hai, thậm chí là thứ nhất, trong những tháng cuối năm khi iPhone 16 đến tay người dùng. iPhone 16 được công bố ngày 9/9 và bắt đầu bán ngày 20/9 tại các thị trường lớn như Mỹ, Singapore, Australia, Thái Lan. Máy lên kệ tại Việt Nam từ ngày 27/9.
