Phiên bản titan sa mạc của iPhone 16 Pro Max được nhiều cửa hàng bán với giá 50 triệu, cao hơn 3-4 triệu đồng so với các mẫu còn lại.
 Sau ngày mở bán 27/9, hàng chục nghìn iPhone 16 đã đến tay người dùng Việt, tuy nhiên nhu cầu đối với màu titan sa mạc vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.
 Tại một đại lý ủy quyền của Apple, iPhone 16 Pro Max màu mới được bán với giá lần lượt 38, 44 và 50 triệu đồng cho các lựa chọn dung lượng bộ nhớ 256, 512 GB và 1 TB.
 Mức này cao hơn 3 triệu đồng so với giá niêm yết ban đầu.
 Phiên bản màu trắng cũng được bán chênh một triệu, trong khi màu đen và titan tự nhiên vẫn giữ nguyên mức khởi điểm 35 triệu đồng.
 Khác với kiểu bán "bia kèm lạc" của một số đại lý trước giai đoạn mở bán, người mua hiện không nhận được thêm ưu đãi nào, ngoài thông tin "có thể nhận máy ngay".
 Tình trạng này diễn ra ở hàng loạt cửa hàng, trong đó có cả một số đại lý ủy quyền của Apple, với máy chính hãng VN/A.
 Ở một số hệ thống nhỏ, giá thậm chí chênh lên gần 4 triệu đồng với model 256 GB, cũng là phiên bản được nhiều người chọn nhất.
 Trên sàn thương mại điện tử, có nơi máy ở mức 40 triệu, tức cao hơn khoảng 5 triệu đồng so với giá niêm yết.
 Trong khi đó, trên phiên bản iPhone 16 Pro, màu titan sa mạc và màu trắng cũng đang đắt hơn từ 700.
000 đến hai triệu đồng so với các màu đen và titan tự nhiên.
 Một số người cho rằng, do nhu cầu với màu sa mạc cao và các cửa hàng không thể đáp ứng hết, chiến lược bán chênh giá sẽ giúp những ai đang cần sở hữu máy gấp có thể mua ngay nếu chấp nhận trả thêm tiền.
 Tuy nhiên, nó cũng khiến nhiều người bị gây khó dễ, điển hình là việc cửa hàng hoãn giao máy cho khách đặt trước.
 Minh Anh (Hà Nội) cho biết anh cần tặng đối tác và người thân nên đã đặt mua 5 máy từ đêm 20/9.
 Để tránh phải kích hoạt máy ngay, anh chọn một cửa hàng quen thay vì đại lý ủy quyền của Apple vốn có quy định nghiêm ngặt.
 Tuy nhiên ngay trước ngày giao, cửa hàng cho biết chỉ có thể trả trước hai máy vì "hết hàng", hẹn sẽ trả trong tháng 10 số còn lại. "Ban đầu tôi thông cảm vì mẫu titan sa mạc 'hot' quá.
 Tuy nhiên khi đến trực tiếp cửa hàng, một nhân viên tại đây khẳng định có sẵn hàng nếu tôi mua với giá hơn 38 triệu đồng", Minh Anh kể.
 Nhiều người khác cũng phản ánh ngay trước ngày giao máy, họ được cửa hàng gọi điện đề nghị mua thêm gói bảo hành, phụ kiện, với giá 2-3 triệu đồng nếu muốn nằm trong số những người nhận máy sớm.
 Theo đại diện một hệ thống bán lẻ, tình trạng khan hàng với phiên bản iPhone có thiết kế mới hoặc màu mới diễn ra hàng năm trong đợt đầu mở bán, dẫn tới việc một số nhà bán lẻ bán chênh giá hoặc gói combo. "Đây có thể là cách tối ưu lợi nhuận cũng như giảm bớt hiện tượng mua đi bán lại", người này nói.
 Đại diện một chuỗi khác nói họ phải bán giá cao hơn để cân bằng nhu cầu người mua, trong bối cảnh màu titan sa mạc có lượng đặt hàng trên 50% nhưng số lượng trong kho chỉ đáp ứng được dưới 30%.
 Trong trường hợp không muốn trả thêm tiền, người dùng sẽ phải chờ đợt đến đợt hàng tiếp theo, dự kiến trong tháng 10. "Nhu cầu đặt hàng và nhận vào tháng 10 vẫn rất cao", đại diện CellphoneS nói.
 Đơn vị này trong ngày đầu đã bán gần 7.
000 chiếc iPhone 16, trong đó 63% là Pro Max. "Nhiều người đặt muộn không thể mua màu titan sa mạc cũng chuyển hướng sang các màu như titan tự nhiên, đen để có hàng sớm", đại diện hệ thống cho hay.
 Tương tự các năm trước, màu mới của iPhone 16 Pro Max vẫn là phiên bản được quan tâm nhất trong đợt đầu.
 Khảo sát của VnExpress với hơn 3.
000 người tham gia từ 20/9 cho thấy 60% đánh giá đây là màu yêu thích nhất.
 Trên cửa hàng Apple Store Online tại Việt Nam, sản phẩm cũng hết hàng sau ba phút.
 Theo nhiều người kinh doanh iPhone, màu sa mạc nhận được sự quan tâm lớn vì tạo sự khác biệt so với các thế hệ iPhone trước.
 Tình trạng này cũng từng diễn ra với iPhone 15 Pro Max titan tự nhiên.
 Tuy nhiên sang năm nay, titan tự nhiên lại kén khách nhất tại nhiều hệ thống bán lẻ, dù được đánh giá là màu đẹp, phù hợp với cả người dùng nam và nữ.
 Tại Việt Nam, iPhone 16 có giá khởi điểm 23 triệu đồng cho dung lượng 128 GB, trong khi 16 Pro Max từ 35 triệu đồng cho bộ nhớ 256 GB, cao nhất 47 triệu đồng cho bản 1 TB.
 Các hệ thống bán lẻ bắt đầu giao iPhone 16 từ ngày 27/9 và xác nhận số đơn đặt hàng đều tăng so với năm trước.
