Đại diện Cục Viễn thông cho biết các nhà mạng đang triển khai cơ sở hạ tầng cần thiết để chuẩn bị cho thương mại hóa 5G.
  Tại hội thảo về chuyển đổi số ngày 30/9 ở Hà Nội, ông Nguyễn Phong Nhã, Phó Cục trưởng Viễn thông, cho biết mạng 5G dự kiến được các nhà mạng triển khai trước ở những khu vực mạng 4G không còn đủ khả năng đáp ứng.
 Ngoài ra, 5G cũng được ưu tiên ở một số khu công nghiệp, khu công nghệ cao, nơi mạng kết nối thế hệ mới có thể mang lại giá trị nhờ tốc độ cao và độ trễ thấp.
 Đại diện Cục Viễn thông không tiết lộ thời gian cụ thể, nhưng nói việc này có thể diễn ra ngay cuối năm nay, muộn nhất là tháng 4/2025.
 Đây cũng là thời hạn các doanh nghiệp viễn thông phải thực hiện theo cam kết trước khi đấu giá băng tần hồi tháng 3.
 Theo ông Nhã, kết quả đấu giá với tổng số tiền hơn 12 nghìn tỷ đồng cho ba khối băng tần đã "minh chứng cho cam kết của doanh nghiệp trong việc đầu tư vào công nghệ 5G". "Những tháng qua, các doanh nghiệp viễn thông cũng đầu tư hạ tầng để chuẩn bị cho 5G", ông nói.
 Tuy nhiên, việc triển khai gần đây bị ảnh hưởng bởi bão Yagi.
 Sau khi bão qua, các doanh nghiệp đã quay trở lại đẩy mạnh đầu tư cho hạ tầng 5G.
 Theo một số nguồn tin trong ngành, mạng 5G thương mại đầu tiên có thể ra mắt ngay trong tháng 10.
 Nokia tháng trước cũng khẳng định sẽ triển khai thiết bị 5G cho một nhà mạng "trong năm nay".
 Tại sự kiện, một nhà cung cấp thiết bị 5G khác là Ericsson cho biết từ năm 2019 đã tham gia vào các dự án thử nghiệm 5G với các công ty viễn thông trong nước. "Chúng tôi luôn sẵn sàng hỗ trợ thương mại hóa 5G tại Việt Nam", bà Rita Mokbel, Chủ tịch Ericsson Việt Nam, nói.
 Theo bà, hãng có thể hỗ trợ chuyển đổi liền mạch từ 4G sang 5G, tối ưu hóa hiệu suất mạng và khai thác giá trị từ các hạ tầng phù hợp với nhu cầu đặc thù của Việt Nam.
 Việc triển khai 5G dự kiến bao gồm mạng riêng (private network) cho các ngành như sản xuất và logistics, thành phố thông minh, đồng thời cung cấp mạng không dây cố định (fixed wireless access) để đem đến Internet tốc độ cao cho những khu vực khó triển khai mạng cáp quang truyền thống.
 Bà Mokbel cũng gợi ý Việt Nam có thể tìm hiểu và học hỏi mô hình của Ấn Độ, một trong những nước triển khai 5G nhanh nhất thế giới với độ bao phủ 90% trong 21 tháng.
 Thống kê của Ericsson cho thấy Ấn Độ nâng hạng từ vị trí 86 lên 16 trong bảng xếp hạng hiệu suất mạng toàn cầu, với 198 triệu thuê bao 5G, mỗi thuê bao trung bình sử dụng 23 GB mỗi tháng.
