Ngành công nghiệp bán dẫn Việt Nam đặt mục tiêu doanh thu 100 tỷ USD vào năm 2050, với 3 nhà máy sản xuất và 300 công ty thiết kế.
 Ngày 21/9, Thủ tướng Phạm Minh Chính ký quyết định ban hành Chiến lược phát triển công nghiệp bán dẫn Việt Nam đến năm 2030 và tầm nhìn 2050.
 Trong đó, chiến lược đề cập công thức C= SET+1 và lộ trình ba giai đoạn, ở mỗi giai đoạn, doanh thu năm được kỳ vọng tăng gấp đôi.
 Đây được coi là bước tiến lớn trong việc đưa Việt Nam trở thành một trong những trung tâm hàng đầu thế giới trong lĩnh vực bán dẫn - ngành công nghiệp đang trở thành trụ cột trong nền kinh tế toàn cầu.
