Lực lượng bảo vệ tỷ phú Elon Musk gồm 20 vệ sĩ, trong đó một số người có vũ trang, cùng một chuyên gia y tế.
 Truyền thông Mỹ cho biết nhóm an ninh của Elon Musk đặt mật danh cho ông là "Voyager" (Người du hành), trùng tên với nhiệm vụ thám hiểm không gian nổi tiếng của NASA, và ông không bao giờ ra đường mà thiếu đội ngũ bảo vệ này.
 Đây được coi là biện pháp bảo đảm an ninh phù hợp với người giàu nhất thế giới và đang sở hữu khối tài sản hơn 250 tỷ USD, vốn có thể khiến Musk đối diện với nhiều mối đe dọa. Musk từng thích ra đường mà không có người hộ tống mọi lúc mọi nơi.
 Tuy nhiên, ông bắt đầu tăng cường biện pháp bảo vệ từ năm 2014, gồm triển khai đội ngũ an ninh để làm các công việc vặt, đánh giá mối nguy hiểm và nghiên cứu những người bị coi là "kẻ đeo bám không phù hợp".
 Chi phí cho lực lượng bảo vệ Musk trong tháng 1/2016 là khoảng 163.
000 USD.
 Con số này ngày càng tăng tỷ lệ thuận với khối tài sản và địa vị của ông.
 Các vệ sĩ luôn theo sát Musk cả khi ông đi vệ sinh.
 Errol, cha của Elon Musk, nói ông lo ngại cho an toàn của con trai "ngay cả khi nó có 100 cận vệ ở xung quanh".
 Tỷ phú Mỹ cũng tăng cường an ninh cho nhà riêng của ông Errol tại Nam Phi, gồm lắp đặt hệ thống máy quay, hàng rào điện và triển khai người bảo vệ để giám sát liên tục. Musk không ngần ngại đề cập những nguy cơ an ninh nhắm vào ông.
 Tại cuộc họp cổ đông thường niên của Tesla hồi tháng 6, tỷ phú Mỹ nói "hai kẻ điên" đã dọa giết ông trong những tháng qua.
 Elon Musk hồi năm 2022 từng bí mật mua một căn nhà sau khi địa chỉ nhà riêng của ông được công bố. Một người hàng xóm nói nhà của tỷ phú Mỹ được bảo đảm an ninh nghiêm ngặt 24/7. Musk cũng tìm cách đánh sập những tài khoản Twitter chuyên theo dõi hành trình máy bay riêng của mình.
 Báo cáo được Tesla nộp lên Ủy ban Chứng khoán Mỹ (SEC) cho thấy họ phải trả 2,4 triệu USD cho công ty bảo đảm an ninh của Musk trong năm 2023, cùng khoảng 500.
000 USD trong hai tháng đầu năm nay.
 Tuy nhiên, đó chỉ là một phần trong những chi phí an ninh của tỷ phú Mỹ.
 Elon Musk không phải tỷ phú công nghệ duy nhất đầu tư nhiều tiền cho an ninh. Meta từng trả 24 triệu USD cho chi phí bảo đảm an ninh cá nhân của CEO Mark Zuckerberg trong năm 2023, chủ yếu là tại nhà riêng và trong các chuyến đi lại riêng tư.
 Apple cũng chi hơn 820.
000 USD để bảo vệ an toàn cho CEO Tim Cook, cùng hơn 1,6 triệu USD chi phí đi lại của cá nhân ông.
