Apple được cho là sẽ gộp nút Action và phím âm lượng thành một trên iPhone 17 Pro.
 Theo tài khoản X Majin Bu, người từng chia sẻ nhiều thông tin chính xác về thiết bị chưa ra mắt của Apple, iPhone 17 Pro và 17 Pro Max sẽ có một số thay đổi so với thế hệ hiện tại. "Apple đang thử nghiệm iPhone 17 Pro với một nút mới thay thế nút âm lượng và Action", người này cho biết.
 Trên blog, người này cũng mô tả nút mới có cấu tạo tương tự Camera Control dạng vật lý, tích hợp cảm ứng và không giới hạn tính năng mà người dùng có thể gán cho nó. "Chức năng thực tế chưa hoàn toàn rõ ràng, nhưng theo những gì tôi biết, nó sẽ hoạt động với vai trò điều khiển âm lượng, nhạc chuông và các chức năng khác có thể tùy chỉnh", Majin Bu cho hay.
 Hiện còn quá sớm để khẳng định nút bấm có được đưa vào phiên bản cuối của iPhone 17 Pro hay không.
 Người này lưu ý Apple từng thử nghiệm nhiều giải pháp cho iPhone 16, như bỏ nút âm lượng và Action, nhưng phiên bản cuối cùng vẫn giữ lại hai nút này. iPhone 16 hiện trang bị khá nhiều nút, gồm nút nguồn, âm lượng, Action và mới nhất là Camera Control.
 Trước đó, Apple Insider cũng dẫn nguồn tin nói Apple đã lên kế hoạch tạo một nút Action lớn để loại bỏ phím âm lượng thông qua hai dự án Atlas và Bongo, nhưng không thành công.
 Tuy vậy, trang này cho rằng Apple có thể chưa bỏ cuộc.
 Còn theo BGR, việc Apple gộp chung nút âm lượng và Action với nguyên lý hoạt động tương tự Camera Control là hợp lý.
 Trang này hình dung nút mới có thể giúp người dùng vuốt để tăng giảm âm lượng, tắt tiếng hoặc gán các tính năng khác.
 Apple không đưa ra bình luận.
