Ecovacs Deebot X8 Pro Omni dùng con lăn Ozmo Roller để lau, thay vì chổi xoay hay giẻ lau rung như các robot lau nhà hiện có tại Việt Nam.
 Trên thế giới, một số hãng robot hút bụi lau nhà như Dyson, iRobot đã giới thiệu sản phẩm dùng con lăn, nhưng X8 Pro Omni là model đầu tiên được bán tại thị trường Việt Nam.
 Sản phẩm trước đó ra mắt tại triển lãm IFA 2024 ở Berlin đầu tháng 9.
 Cơ chế lau bằng con lăn hiệu quả hơn so với lau xoay và rung, nhưng khó khăn trong việc đưa vào sản phẩm, xử lý khi lau sát cạnh cũng như tự động vệ sinh tại trạm.
 Để giải quyết vấn đề, X8 sử dụng cảm biến Lidar mới tích hợp ở cạnh giúp giải phóng không gian ở thân chính robot, đủ để tích hợp hệ thống chổi lăn kích cỡ lớn. Máy có cơ chế "thò thụt" giúp đưa con lăn Ozmo Roller ra sát tường khi hoạt động.
 Chổi cũng có thông số cao hơn các model đối thủ, như tốc độ xoay 200 vòng/phút, áp lực lên bề mặt sàn 4.
000 PA, trong khi model từ Dyson và iRobot là 1.
000-2.
000 PA.
 Để làm sạch con lăn liên tục trong quá trình lau, Ecovacs là công ty đầu tiên áp dụng công nghệ tái tạo nước áp suất không đổi trên Ozmo Roller, tốc độ làm sạch 200 lần mỗi phút để tăng hiệu quả lau.
 Sản phẩm còn có một số thông số nổi bật khác như lực hút lớn 13.
000 PA, công nghệ quét bản đồ TrueMapping 2.
0, chống rối ZeroTangle 2.
0 và pin dung lượng 6.
400 mAh.
 Deebot X8 Pro Omni có giá 26,9 triệu đồng tại Việt Nam nhưng đến tháng 12 mới lên kệ. Ngoài sản phẩm cao cấp nhất, Ecovacs cũng đem một mẫu khác về Việt Nam là T50 Pro Omni.
 Đây là model đầu tiên thuộc dòng T đánh dấu việc được sử dụng cảm biến Lidar thế hệ mới trên cạnh, giống dòng X, giúp thiết kế mỏng nhất thị trường là 81 mm, chui được gầm bàn, kệ tốt hơn.
 T50 Pro Omni cũng có lực hút mạnh nhất 15.
000 PA, tự động mở rộng chổi lau và chổi cạnh quét rác, hệ thống tự giặt giẻ bằng nước nóng 70 độ và cơ chế chổi mới chống bám tóc. Máy có hai phiên bản tại Việt Nam.
 Bản thứ nhất tích hợp sẵn bộ cấp thoát nước (người sử dụng không cần thêm nước sạch, đổ nước bẩn thủ công) với giá 21,9 triệu đồng.
 Phiên bản còn có bình chứa nước sạch và nước bẩn giá 20,9 triệu đồng.
 T50 Pro Omni cũng sẽ được bán trong tháng 12. Model cuối cùng là Deebot N30 Pro Omni, được mệnh danh là "flagship killer" khi có đầy đủ tính năng như máy cao cấp hơn 20 triệu đồng cách đây 2-3 năm nhưng giá bán 11,9 triệu đồng.
 Sản phẩm có dock tự giặt giẻ bằng nước nóng, sấy khô giẻ bằng khí nóng. N30 Pro Omni cung cấp lực hút 10.
000 mAh, chổi chính chống bám tóc và lông giống một số model dòng cao hơn T Series.
 Bình nước sạch dung tích 3,5 lít, nước bẩn 3 lít và túi đựng rác 2,6 lít. Máy cũng có hệ thống Lidar quét bản đồ nhà chi tiết, điều khiển và lập lịch trình qua ứng dụng Ecovacs.
