Mẫu điều hòa CFS-10VCB1 tập trung khả năng tiết kiệm điện, là sản phẩm đầu tiên của Comfee đạt nhãn năng lượng 5 sao theo tiêu chuẩn mới, áp dụng từ tháng 4/2025.
 TCVN 7830:2021 là tiêu chuẩn năng lượng mới từ Viện cơ khí năng lượng và mỏ Vinacomin đưa ra.
 Tiêu chuẩn này sẽ áp dụng cho toàn bộ thị trường điều hòa từ 1/4/2025, vạch ra những yêu cầu cao hơn cho các thiết bị về khả năng tiết kiệm điện.
 Để đón đầu tiêu chuẩn này, Comfee thời gian qua liên tục chú trọng phát triển các dòng điều hòa thế hệ mới, chú trọng tiết kiệm điện năng.
 Nổi bật là các sản phẩm thuộc dòng Comfee Air Series đều đạt mức hiệu suất năng lượng CSPF cao, dao động ở mức 5,7-6,01.
 Trong đó, mẫu CFS-10VCB1 có công suất làm lạnh 10.
000 BTU, chỉ số CSPF 6,01, đạt nhãn 5 sao theo tiêu chuẩn năng lượng mới TCVN 7830:2021.
 Nhãn năng lượng là quy định bắt buộc với các sản phẩm điều hòa, giúp người dùng biết được mức tiêu hao điện năng trong quá trình sử dụng.
 Trước đây, hầu hết các hãng đều sử dụng nhãn theo tiêu chuẩn quốc gia TCVN 7830:2015, ra đời cách đây 10 năm.
 Với quy chuẩn này, điều hòa chỉ cần có chỉ số CSPF trên 4,2 là đạt 5 sao.
 Theo chuyên gia, gần như điều hòa có máy nén biến tần Inverter là sẽ đạt mức này.
 Do đó, để tăng tính phân loại sản phẩm, Việt Nam sẽ áp dụng tiêu chuẩn mới là TCVN 7830:2021.
 Để đạt nhãn 5 sao, điều hòa phải có chỉ số CSPF trên 5,2.
 CSPF là viết tắt viết tắt của Cooling Seasonal Performance Factor hay chỉ số hiệu suất lạnh toàn mùa.
 Một cách dễ hiểu, chỉ số này càng cao, điều hòa càng sử dụng điện hiệu quả, tiết kiệm hơn.
 Tại Việt Nam, chỉ số CSPF có trên nhãn dán thiết bị gia dụng như điều hòa được kiểm nghiệm độc lập và thực tế trong các phòng thử nghiệm của Viện cơ khí năng lượng và mỏ Vinacomin.
 Với việc đạt chuẩn mới trước thời hạn áp dụng, điều hòa Comfee cho thấy sự đầu tư nhằm đón đầu yêu cầu mới, đáp ứng tốt hơn trải nghiệm người dùng.
 Các sản phẩm của hãng cũng trang bị thêm tính năng Eco.
 Với chế độ này, điều hòa sẽ hoạt động với mức tiêu thụ điện năng tiết kiệm, khoảng 1,61 kW cho mỗi đêm (8 tiếng, theo tiêu chuẩn phòng thí nghiệm) Điều này giúp gia chủ giảm chi phí hóa đơn điện hàng tháng.
 Ngoài ra, thương hiệu cũng hỗ trợ người dùng quản lý điện năng tiêu thụ thông qua ứng dụng Smarthome trên di động.
 Chủ nhà có thể chủ động theo dõi lượng điện sử dụng từng ngày, cài đặt mức điện năng tiêu thụ tối đa cho phép và nhận cảnh báo nếu vượt quá.
 Đây là cách để chủ động quản lý, tính toán chi phí trong gia đình.
 Bên cạnh tiết kiệm điện, sản phẩm của hãng cũng được đầu tư, trang bị nhiều tính năng thông minh, phục vụ cuộc sống hiện đại.
 Chẳng hạn, dòng điều hòa CFS-10VCB1 có thể điều khiển bằng giọng nói thông qua ứng dụng SmartHome.
 Ứng dụng còn cho phép cài đặt nhiệt độ theo thời gian, tùy theo nhu cầu ở mỗi thời điểm.
 Máy cũng có cảm biến, giúp theo dõi, điều chỉnh nhiệt độ quanh vị trí ngồi của người dùng đúng theo mức cài đặt.
 Không chỉ làm lạnh, dòng sản phẩm Comfee Air Series còn có thể làm sạch không khí.
 Công nghệ Ionizer diệt khuẩn bằng ion âm, ức chế các tác nhân gây hại cho sức khỏe như nấm mốc, virus.
 Với những ưu điểm trêm, Comfee đạt nhiều giải thưởng trong nước và quốc tế.
 Trong đó, hãng nhận giải thưởng của Red Dot Design Award tại Đức 2023, được IF Design Award 2024 vinh danh.
 Gần nhất, thương hiệu nhận giải thưởng Điều hoà thông minh tiết kiệm điện được yêu thích nhất, tại Sản phẩm tôi yêu, thuộc khuôn khổ Tech Award 2024.
