Elon Musk bị chỉ trích sau khi đăng bình luận gây tranh cãi trên X liên quan đến vụ cựu tổng thống Donald Trump suýt bị ám sát.
 Trong bài đăng đã xóa cuối tuần trước, Musk đã đặt câu hỏi rằng có hai vụ ám sát nhằm vào Donald Trump nhưng tại sao "không có nỗ lực tương tự nào nhằm vào Tổng thống Joe Biden hay Phó tổng thống Kamala Harris".
 Ý kiến này được ông đưa ra sau khi ông Trump suýt bị ám sát ngày 15/9.
 Tuy nhiên, nội dung của Musk lập tức vấp phải sự phản đối mạnh mẽ trên mạng xã hội X. "Nếu ai đó có hành động với Biden hoặc Harris, chúng ta phải xem xét vai trò của Musk trong bất kỳ vụ bạo lực nào có liên quan", chuyên gia AI Gary Marcus phản hồi dưới bài đăng của Musk. "Elon đang không ổn".
 Nhiều người dùng khác lên án bài viết "kinh khủng", "không thể bào chữa", "thiếu trách nhiệm" và "nguy hiểm".
 Theo Business Insider, Musk thường xuyên chia sẻ các bình luận gây tranh cãi và hiếm khi nhận lỗi.
 Tuy nhiên lần này, ông lập tức xóa nội dung.
 Ban đầu, ông cho biết mọi người đã hiểu sai, nhưng sau đó đã suy ngẫm về sự việc. "Vâng, đó là bài học tôi đã rút ra được.
 Khi tôi nói điều gì đó với một nhóm nhỏ và họ cười, không có nghĩa điều đó cũng trở nên buồn cười khi đăng trên mạng xã hội X", tỷ phú Mỹ viết ngày 16/9 và hiện nhận hơn 31,5 triệu lượt xem. "Hóa ra, trò đùa sẽ ít hài hước hơn nhiều nếu mọi người không hiểu ngữ cảnh và cách trình bày là dạng văn bản", Musk viết trong một bài đăng tiếp theo.
 Đại diện của Musk, Biden và Harris chưa đưa ra bình luận.
