Jony Ive, nhà thiết kế huyền thoại tạo nên kiểu dáng của iPhone và nhiều thiết bị Appple, đã gặp Sam Altman để xây dựng thiết bị AI mới.
 Jony Ive nói với New York Times rằng ông đã gặp CEO OpenAI Sam Altman tại một nhà hàng ở San Francisco sau sự sắp xếp của Brian Chesky, CEO Airbnb và cũng là một người thân thiết với Altman.
 Cuộc gặp diễn ra năm ngoái, nhưng hiện mới công khai.
 Trong buổi gặp, Altman và Ive bàn về cách tạo ra thiết bị điện toán AI mới, đồng tình về việc công nghệ này có thể làm được nhiều việc hơn cho người dùng so với phần mềm truyền thống, chẳng hạn tóm tắt và ưu tiên tin nhắn, hoặc xử lý các yêu cầu phức tạp như đặt vé du lịch.
 Tuy nhiên, việc thống nhất ý kiến không được thực hiện trong lần gặp này.
 Cả hai sau đó ăn tối nhiều lần nữa trước khi đồng ý xây dựng một sản phẩm AI thế hệ mới, với LoveFrom của Ive đảm nhiệm khâu thiết kế.
 Dù vậy, chi tiết về sản phẩm không được tiết lộ.
 Đến nay, dự án đã huy động được một số tiền nhất định, chủ yếu đến từ sự đóng góp của Ive và Emerson Collective, công ty của bà Powell Jobs, vợ cố CEO Apple Steve Jobs.
 Dự án hướng mục tiêu huy động được một tỷ USD từ các nhà đầu tư công nghệ cho đến hết năm.
 Bên cạnh đó, Ive cũng đã chuẩn bị cơ sở hạ tầng cho dự án mới cũng như tuyển dụng nhân sự.
 Vào tháng 2, ông chi hơn 60 triệu USD cho tòa nhà rộng khoảng 3.
000 mét vuông có tên Little Fox Theater, nằm gần trụ sở của LoveFrom, đồng thời tuyển khoảng 10 người, trong đó có hai cựu nhân viên Apple là Tang Tan, từng đảm nhiệm vai trò giám sát quá trình phát triển iPhone, và Evans Hankey, người kế nhiệm Ive ở bộ phận thiết kế Apple.
 Dự án đang được phát triển trong bí mật.
 Các bên vẫn chưa hé lộ sản phẩm sẽ là gì và khi nào được phát hành.
 Theo dự đoán của PhoneArena dựa trên thông tin đã chia sẻ, Ive và Altman có thể đang hướng tới một thiết bị "siêu AI" với mục tiêu cách mạng hóa phần mềm, có khả năng truy cập vào bất kỳ phần nào của hệ điều hành, giải phóng người dùng khỏi việc phải kiểm soát thủ công.
 Thiết bị mới thậm chí có thể sử dụng camera, cảm biến và micro để hiểu ngữ cảnh.
 Chẳng hạn, khi đang nhắc đến việc gọi cho ai đó, chỉ cần nhấc thiết bị lên, nó sẽ tự động thực hiện cuộc gọi.
 Hoặc có thể, thiết bị sẽ theo dõi người dùng chuẩn bị ra ngoài và tự động đặt xe taxi.
 Đây là điều những AI Phone như Humane AI Pin hay Rabbit R1 đang hướng tới, nhưng thiết bị của Ive có thể thực hiện tốt hơn.
 Tuy nhiên, PhoneArena cũng cho rằng thiết bị mới có thể gặp một số rào cản.
 Chẳng hạn, nhiều người lo ngại về quyền riêng tư và phản đối thiết bị số can thiệp quá sâu vào cuộc sống của họ. "Ive từng biến một thiết bị quá khổ như iPad thành sản phẩm thông dụng và được yêu thích.
 Vì thế, có lẽ ông ấy đã nắm trong tay những gì cần làm, còn chúng ta sẽ trông chờ một sản phẩm mang tính cách mạng vài năm nữa", trang này viết.
 Hồi tháng 4, The Information cho biết Altman và Ive đã chính thức hợp tác để thiết kế và sản xuất thiết bị cá nhân hỗ trợ AI tạo sinh nhưng không phải là smartphone, đồng thời tìm kiếm nguồn tài trợ cho dự án.
 Khi đó, một số ý kiến cho rằng nỗ lực của Ive có thể khiến LoveFrom đối đầu với Apple trong tương lai, khi hãng cũng đang tập trung phát triển AI với Apple Intelligence.
 Jony Ive được xem là thiên tài về thiết kế khi tham gia thiết kế hàng loạt thiết bị mang tính biểu tượng của Apple như iPhone, iPad, MacBook.
 Ông rời Apple năm 2019 sau gần ba thập kỷ làm việc.
