Smartphone màn hình gập ba Huawei Mate XT có thể được bán ở thị trường quốc tế trong vài tháng tới, thay vì chỉ giới hạn tại Trung Quốc.
 Android Authority dẫn nguồn tin riêng cho biết Huawei sẽ phát hành dòng Mate XT ra thị trường toàn cầu trong quý I/2025, chậm ba tháng so với Trung Quốc.
 Hiện chưa rõ giá cụ thể của sản phẩm ở nước ngoài, nhưng nhiều khả năng sẽ vượt mức 3.
000 USD, trong khi ở Trung Quốc là 2.
835 USD cho bản 256 GB.
 Phiên bản Mate XT hiện dùng hệ điều hành Harmony OS, nhưng bản quốc tế có thể chạy EMUI Android.
 Tuy nhiên, người dùng sẽ không thể sử dụng nhiều tính năng của Google do lệnh trừng phạt của Mỹ.
 Huawei chưa bình luận về thông tin. Mate XT được công bố ngày 10/9, vài giờ sau khi iPhone 16 ra mắt.
 Điểm đặc biệt của sản phẩm là thiết kế gập hình chữ Z, cho phép sử dụng theo nhiều kích thước và hình dạng khác nhau, như 6,4 inch nếu gập lại, 7,9 inch nếu mở một bản lề và lớn nhất 10,2 inch khi mở ra hoàn toàn. Màn hình theo công nghệ OLED LTPO được làm từ vật liệu có khả năng uốn cong linh hoạt, đa hướng và hạn chế nếp gấp.
 Pin 5.
600 mAh chỉ dày 1,9 mm giúp tổng máy giữ được độ mỏng cần thiết. Khi mở hoàn toàn, Mate XT đạt 3,6 mm, mỏng hơn các mẫu điện thoại dạng thanh hiện nay.
 Sản phẩm sử dụng sạc nhanh 66 W, sạc không dây 50 W.
 Huawei không đề cập đến chip, nhưng nhiều khả năng sản phẩm sử dụng Kirin 9000, đi kèm RAM 16 GB, đồng thời trang bị sẵn các tính năng AI như dịch văn bản, tạo nội dung.
