Game thủ nổi tiếng Bubzia lập kỷ lục khi bịt mắt vẫn vượt qua các màn chơi trong game Super Mario 64.
 Theo New York Post, Bubzia đã bịt mắt và hoàn thành thử thách 16 Ngôi sao sức mạnh của Super Mario 64 trong 19 phút 43 giây. Kỷ lục trước đó là 22 phút 23 giây, cũng do anh thực hiện.
 Tổ chức Kỷ lục Guinness năm 2022 cũng ghi nhận game thủ này "phá đảo" trò chơi nhanh nhất trong 11 tiếng 22 phút 43 giây.
 Super Mario 64, ra đời năm 1996 dành cho hệ máy Nintendo 64, là một trong những trò chơi điện tử nổi tiếng nhất mọi thời khi bán được gần 12 triệu bản tính đến năm 2015 chỉ riêng trên Nintendo 64.
 Game sau đó có trên Nintendo DS và các hệ máy Nintendo khác. Nội dung game diễn ra bên trong lâu đài công chúa Peach. Mục tiêu của người chơi là tìm kiếm những bức tranh mà khi nhảy vào, nhân vật Mario sẽ tham gia đường đua chứa Ngôi sao sức mạnh, giúp mở khóa thêm nhiều thế giới trung tâm của lâu đài.
 Có 15 đường đua chính, mỗi đường có 7 Ngôi sao sức mạnh.
 Bên cạnh đó là các đường đua dưới dạng bí mật hoặc phần thưởng tăng thêm.
 Tổng cộng có 120 Ngôi sao sức mạnh trong trò chơi.
 Trong phân đoạn Bubzia tham gia, anh thu thập tổng cộng 16 Ngôi sao sức mạnh trong tình trạng bịt mắt, không nhìn thấy màn hình.
 Anh sau đó chia sẻ video về quá trình chơi trên kênh YouTube.
 Theo Bubzia, để có kết quả này, anh dành ra 118 ngày luyện tập. Mục tiêu tiếp theo của game thủ này là chinh phục 70 Ngôi sao sức mạnh.
 Trên các diễn đàn về Super Mario, nhiều người chúc mừng Bubzia. "Thật khâm phục quyết tâm đáng kinh ngạc.
 118 ngày để phá vỡ kỷ lục", một người viết. "Bạn đã biến điều không thể thành có thể.
 Thành tích này với tôi là không thể tin được", một người khác bình luận.
