Một số mẫu smartphone hiện nay có thể xử lý AI cục bộ, giúp bảo vệ sự riêng tư, thay vì phải đưa dữ liệu người dùng lên đám mây.
 AI tạo sinh thường phụ thuộc vào việc xử lý dữ liệu trên đám mây (cloud) để có thể đưa ra câu trả lời đa dạng và phức tạp cho người dùng.
 Điều này một phần do hoạt động này đòi hỏi sức mạnh tính toán lớn mà các bộ xử lý trên máy tính, điện thoại trước đây khó đáp ứng được.
 Tuy nhiên, dữ liệu đám mây cũng đặt ra thách thức về bảo mật, chi phí sử dụng tài nguyên cũng như khả năng đảm bảo sự luôn sẵn sàng của hệ thống.
 Bên cạnh đó, thiết bị của người dùng phải kết nối Internet, dữ liệu cũng được chuyển sang bên thứ ba, thay vì nằm lại trên thiết bị.
 Hơn một nửa số người tham gia khảo sát của công ty nghiên cứu thị trường Canalys giữa năm nay cho biết họ lo ngại các công cụ AI trực tuyến có thể truy cập, lữu trữ thông tin cá nhân của họ và dùng dữ liệu đó để tiếp tục huấn luyện AI.
 Theo Conversation, 2024 được xem là năm mở màn cho AI tạo sinh trên điện thoại, khi các nhà sản xuất nhận thấy quá trình xử lý của AI nên được thực hiện trên thiết bị cá nhân và không cần kết nối Internet, nhằm trao quyền kiểm soát và quyền riêng tư vào tay người tiêu dùng.
 Canalys cũng ước tính 16% điện thoại thông minh ra mắt toàn cầu năm nay tích hợp AI tạo sinh và dự báo tăng lên 54% năm 2028, nhờ những tiến bộ về công nghệ, chip xử lý và nhu cầu ngày càng tăng của người tiêu dùng.
 Tuy nhiên, do những giới hạn về phần cứng, giải pháp của các hãng điện thoại là kết hợp sức mạnh của phần cứng lẫn kết nối cloud trong các tác vụ AI.
 Trong đó, các tính năng đòi hỏi sức mạnh tính toán lớn và thông tin cập nhật liên tục như tìm kiếm, tạo ảnh từ văn bản, người dùng sẽ truy cập mô hình AI mới nhất thông qua Internet.
 Còn với những tính năng liên quan đến dữ liệu cá nhân như dịch trực tiếp cuộc gọi, chỉnh sửa ảnh, chuyển đổi giọng nói thành văn bản, AI sẽ hoạt động cục bộ trên thiết bị, đảm bảo dữ liệu không bị gửi ra ngoài.
 Ví dụ trên Google Pixel 9, người dùng có thể nhập các gợi ý để tính năng Magic Editor thay đổi vị trí chủ thể trong ảnh, xóa người hoặc vật khỏi nền, điều chỉnh bầu trời xám thành xanh...
 Hay trên Galaxy Z Fold6, tính năng phác thảo thông minh Sketch to Image cho phép người dùng nhanh chóng biến những nét vẽ đơn giản, nguệch ngoạc thành hình ảnh nghệ thuật.
 Apple cũng sắp gia nhập cuộc đua AI tạo sinh với bộ tính năng Apple Intelligence vào cuối tháng 10. "Sự thành công của điện thoại AI không chỉ phụ thuộc tiến bộ công nghệ mà còn phụ thuộc khả năng đưa công nghệ này vào trải nghiệm hàng ngày của người tiêu dùng một cách có đạo đức và hiệu quả", Canalys nhận định.
 Để đưa AI tạo sinh lên điện thoại cũng cần những mẫu chip với thành phần xử lý chuyên dụng, có thể thực hiện một lượng lớn phép tính toán để đưa ra một quyết định AI duy nhất.
 Chẳng hạn, bộ xử lý Tensor của Google trên điện thoại Pixel 9 có thể chạy mô hình AI cỡ nhỏ, thu thập dữ liệu và lưu trữ trên máy để xử lý.
 Tương tự, chip Qualcomm Snapdragon 8 Gen 3 trên Galaxy Z Fold6 cũng tích hợp trải nghiệm AI năng suất cao, cho phép người dùng tạo nội dung cá nhân hóa. "Đang có sự cạnh tranh rất lớn.
 Có nghĩa, chúng ta sẽ thấy nhiều công nghệ tiên tiến hơn nữa liên quan đến AI tạo sinh dành cho thiết bị di động xuất hiện trên thị trường những năm tới", Conversation bình luận.
