Dimensity 9400 có thể xử lý AI trực tiếp trên thiết bị, sản xuất trên tiến trình 3 nm thế hệ hai và đạt xung nhịp tối đa 3,62 GHz.
 Dòng chip đầu bảng của MediaTek, được giới thiệu ngày 9/10, tăng đáng kể về hiệu năng CPU và GPU, tích hợp ISP, NPU mới và cải thiện tiêu thụ điện năng.
 Đây cũng là vi xử lý thứ tư trong phân khúc SoC di động flagship của hãng, xây dựng trên thiết kế All Big Core thế hệ thứ hai, kiến trúc CPU v9.
2 của ARM.
 Dimensity 9400 có kiến trúc CPU 1+3+4, gồm một lõi hiệu suất cao Cortex-X925 tốc độ 3,63 GHz, ba lõi Cortex-X4 với tốc độ tối đa 3,3 GHz và bốn lõi cho mục đích tiết kiệm năng lượng Cortex-A720 chạy ở tốc độ 2,4 GHz.
 Theo Mediatek, Dimensity 9400 cung cấp mức tăng 15% về IPC (số lệnh trên một chu kỳ), cùng với tốc độ xung nhịp tăng, hệ thống có thể tăng 35% hiệu suất lõi đơn và cải thiện 28% hiệu suất đa lõi so với dòng chip thế hệ trước là Dimensity 9300.
 GPU bên trong SoC mới là Immortalis-G925 được hãng công bố đầu năm nay, chạy ở tần số 1.
612 MHz, cải thiện hiệu suất 41%, hiệu suất dò tia nhanh hơn 40% và tiết kiệm điện năng 44%.
 AI được xử lý bởi NPU 890 có thể tiêu thụ ít hơn 35% năng lượng so với thế hệ trước.
 Về tính năng AI, chip cho phép hiệu chỉnh hình ảnh để có ảnh sắc nét và rõ ràng, zoom 100x với khả năng làm giàu chi tiết xử lý trên thiết bị và hiệu suất năng lượng tốt hơn khi quay video 4K ở tốc độ 60 hình/giây.
 ISP Imagiq 1090 bên trong Dimensity 9400 được cho là giúp smartphone có khả năng quay video HDR trên toàn bộ phạm vi zoom, đồng nghĩa chuyển đổi mức zoom và ống kính mà không làm thay đổi chất lượng video.
 Dimensity 9400 là chipset đầu tiên trên thị trường hỗ trợ RAM LPDDR5X 10,7 Gb/giây mới nhất.
 Chip cũng có bộ nhớ đệm L2 tăng 100% và bộ nhớ đệm L3 tăng 50%. MediaTek cho biết đã bắt đầu chuyển Dimensity 9400 tới các nhà sản xuất OEM.
 Dự kiến vi xử lý này có thể xuất hiện trên các mẫu flagship Android mới như Oppo Find X8 và Vivo X200.
