Mark Zuckerberg cho biết ông thích chơi game Civilization và sẵn sàng livestream trên Twitch, một nền tảng thuộc Amazon. "Nói về game chiến thuật, trò mà tôi muốn trở thành người giỏi nhất thế giới là Civilization", nhà sáng lập Meta chia sẻ với kênh Pubity.
 Cuộc phỏng vấn được ghi tại sự kiện Meta Connect ngày 24-25/9 nhưng vừa được đăng trên TikTok.
 Trước đó, kênh này cũng đăng đoạn phỏng vấn khác về việc CEO Meta có ý định bán áo phông. "Priscilla đã xem tài khoản Steam của tôi hôm trước và cô ấy kiểu như: Cái gì?
 Anh đã chơi trò này hơn 1.
000 giờ rồi à?", Mark Zuckerberg kể sự ngạc nhiên của vợ ông, bà Priscilla Chan.
 Zuckerberg nói ông đủ tự tin để phát trực tuyến việc mình chơi Civilization điêu luyện thế nào.
 Tuy nhiên, thay vì các dịch vụ của Meta, ông đang cân nhắc livestream trên Twitch - nền tảng được game thủ yêu thích và được điều hành bởi Twitch Interactive, một công ty con của Amazon. "Tôi nghĩ vào một lúc nào đó, tôi sẽ livestream trên Twitch khi chơi với ai đó", tỷ phú nói. "Tôi tin mình đã gần đạt đến đẳng cấp đại kiện tướng và sẽ rất ngạc nhiên nếu bất kỳ ai trên thế giới có thể đánh bại tôi".
 Civilization, tên đầy đủ là Sid Meier's Civilization, là game chiến thuật do nhà phát triển Firaxis Games có trụ sở tại Maryland đứng sau.
 Trò chơi hiện bán được hơn 50 triệu bản trên toàn thế giới, theo nhà phát hành 2K Games.
 Trong bài phát biểu khai giảng năm 2017 tại Đại học Harvard, Zuckerberg cho biết mình đã nhận được thư mời nhập học đại học khi đang chơi game này.
 Theo Business Insider, việc Zuckerberg tiết lộ game chiến thuật ông yêu thích nhất diễn ra trong bối cảnh CEO Meta đang nỗ lực làm mới hình ảnh trước công chúng.
 Trong phỏng vấn với Pubity, ông mặc quần jean và áo phông đen có in dòng chữ "Zuck hoặc không gì cả" bằng tiếng Latin. "Tôi đang xem xét có nên bán những chiếc áo này trên trang Instagram của mình dưới dạng phiên bản giới hạn hay không", ông nói.
 Hồi đầu năm, một video do Chan đăng cho thấy Zuckerberg trốn vợ cùng một vài người bạn chơi game dưới tầng hầm.
 Khi đó, ông đang chơi Call of Duty: Modern Warfare 3.
