Wi-Fi HaLow, công nghệ truyền dữ liệu khoảng cách gần, được kỳ vọng thay thế sóng di động khi đạt khoảng cách truyền xa 15,9 km. Morse Micro, nhà phát triển bộ vi xử lý Wi-Fi HaLow tại Sydney (Australia), ngày 15/9 công bố kỷ lục mới về phạm vi wifi sử dụng chuẩn HaLow (802.
11ah) trong một thử nghiệm ở Vườn quốc gia Joshua Tree, California (Mỹ).
 Với 15,9 km, thử nghiệm đã phá kỷ lục 2,9 km tại khu bãi biển San Francisco hồi tháng 1.
 Cụ thể, tốc độ kết nối của thử nghiệm trước tại bãi biển San Francisco dao động từ 11 Mb/giây ở khoảng cách 500 mét đến 1 Mb/giây ở khoảng cách tối đa 2,9 km.
 Trong khi đó, thử nghiệm mới cho thấy thông lượng của HaLow đạt 2 Mb/giây ở khoảng cách 15,9 km.
 Đây được xem là thành tựu lớn, dù Vườn quốc gia Joshua Tree là môi trường được đánh giá ít "nhiễu" so với nơi đông dân như bãi biển San Francisco.
 Theo đại diện Morse Micro, với khoảng cách 15,9 km, HaLow đang có khả năng truyền dữ liệu xa nhất trong các chuẩn wifi hiện có.
 Ứng dụng của nó gồm lĩnh vực nông nghiệp, liên lạc khoảng cách gần, không cần dựa vào dữ liệu di động vốn đắt tiền và phụ thuộc vào sóng di động mạnh yếu của từng khu vực.
 Trong khu đô thị, công nghệ này có thể không cần thiết do đã có mạng lưới wifi và cột sóng di động dày đặc.
 Tom's Hardware đánh giá, công nghệ HaLow "khá ấn tượng và khó bị đánh bại trong thời gian tới".
 Trang này cũng dự đoán công ty Australia sẽ không dừng ở khoảng cách 15,9 km, mà sẽ mở rộng phạm vi lớn hơn với dung lượng truyền đi cao hơn. Morse Micro được thành lập năm 2016, chuyên phát triển chip và giải pháp cho Wi-Fi HaLow.
 Dù không phải là đơn vị duy nhất, chip của công ty được đánh giá cao nhất khi có kích thước nhỏ nhưng cho phép tốc độ dữ liệu cao, phạm vi hoạt động xa và mức tiêu thụ điện năng thấp. Ngoài trụ sở ở Australia, công ty có văn phòng ở Mỹ, Trung Quốc, Ấn Độ, Anh và gần đây là đảo Đài Loan.
