Giải pháp AI Contact Center OmiCX của Công ty Cổ phần Minh Phúc Transformation (MP Transformation) nằm trong top 14 giải pháp đổi mới sáng tạo trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo (AI).
 OmiCX - giải pháp trải nghiệm khách hàng đa kênh hợp nhất ứng dụng AI của MP Transformation đã vượt qua hơn 750 đơn vị để ghi danh vào Top 14 giải pháp đổi mới sáng tạo trong lĩnh vực AI.
 Giải thưởng nằm trong khuôn khổ chương trình Thách thức đổi mới sáng tạo Việt Nam (Vietnam Innovation Challenge) do Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia Việt Nam (NIC) và Tập đoàn Meta đồng tổ chức.
 Theo đại diện MP Transformation, trải qua ba vòng thi, OmiCX được đánh giá cao về tính độc đáo trong công nghệ áp dụng, bền vững đối với xã hội, tính triệt để trong giải quyết vấn đề thực tế, khả năng mở rộng quy mô lớn với chi phí phù hợp.
 Trong danh sách được vinh danh lần này còn có nhiều tên tuổi lớn như Viettel, FPT, Phenika...
 Đại diện công ty cho biết AI Contact Center OmiCX ghi dấu ấn công nghệ AI tiên tiến và giá trị kinh tế nói chung.
 Trong bối cảnh dịch vụ khách hàng dần trở thành yếu tố mũi nhọn để thúc đẩy kinh doanh, tăng tính cạnh tranh trên thị trường, OmiCX nhận diện nhân tố quyết định hiệu suất tổng đài chính là tổng đài viên – đội ngũ thường bị bỏ quên trong chiến lược đầu tư của nhiều doanh nghiệp.
 Giải pháp OmiCX đặt trọng tâm vào cải thiện trải nghiệm và hiệu quả công việc của tổng đài viên qua trợ lý ảo Agent Assist.
 Từ đó đảm bảo mọi tương tác với khách hàng đều tạo nên những trải nghiệm vượt trội, thúc đẩy tăng trưởng bền vững cho doanh nghiệp. "AI Contact Center - OmiCX đã trợ lực cho hơn 1.
000 tổng đài viên của hơn 50 doanh nghiệp, rút ngắn 70% thời gian xử lý quy trình, tăng hiệu suất làm việc từ 30-40%, cho phép tổng đài viên tập trung nhiều hơn vào các tác vụ phức tạp, tạo điều kiện phát triển năng lực chuyên môn", ông Đàm Bá Quyền, Giám đốc sản phẩm MP Transformation cho biết.
 Cũng theo ông Quyền, OmiCX gây ấn tượng với hội đồng chấm thi bởi nhiều công nghệ tiên tiến được tích hợp như chuyển giọng nói thành văn bản (STT), dịch máy (Machine Translation), xử lý ngôn ngữ tự nhiên (NLP), sinh trắc học giọng nói (Voice Biometrics), phân tích cảm xúc và dữ liệu (Emotional Detection).
 Đặc biệt mô hình Llama 3 – công nghệ Gen AI tiên tiến từ Meta, kết hợp với các kỹ thuật như RAG, Agentic Workflow được áp dụng triệt để, mở ra nhiều ứng dụng mới trong lĩnh vực chăm sóc khách hàng, giúp tăng cường hiệu suất cho tổng đài và mang lại trải nghiệm cá nhân hóa mượt mà.
 Theo công bố của doanh nghiệp, OmiCX không dừng lại là nền tảng trải nghiệm khách hàng đa kênh hợp nhất mà còn ứng dụng công nghệ AI tạo sinh (Generative AI) tạo nên trợ lý ảo có độ thông minh và khả năng học hỏi tối ưu.
 Giải pháp có thể tích hợp nhanh chóng để phù hợp với mọi lĩnh vực kinh doanh, đặc biệt với những ngành sản phẩm, dịch vụ có hệ thống thông tin phức tạp.
 Để phát triển AI Contact Center - OmiCX, đội ngũ R&D của MP Transformmation với 15 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực AI, đã nghiên cứu các công nghệ lõi inhouse, giúp tăng cường hiệu suất cho tổng đài và mang lại trải nghiệm cá nhân hóa mượt mà.
 Bên cạnh đó, MP Transformation phát triển toàn diện hệ sinh thái sản phẩm, giải pháp trong lĩnh vực contact center, đồng hành cùng hơn 500 doanh nghiệp phát triển bền vững trong kỷ nguyên số.
