Cựu tổng thống Mỹ Donald Trump khen ngợi CEO Apple, cho rằng những thành công của hãng thời gian qua là nhờ cách điều hành khác biệt của Tim Cook.
 Trong podcast với Patrick Bet-David phát sóng ngày 17/10, ông Trump tiết lộ về cuộc đối thoại giữa ông và CEO Tim Cook ngay trước chương trình diễn ra. "Cách đây khoảng hai tiếng, ông ấy gọi cho tôi", ông kể. "Ông ấy nói muốn bàn về một số vấn đề, trong đó có việc Liên minh châu Âu phạt Apple 15 tỷ USD. Một con số rất lớn".
 Qua điện thoại, cựu tổng thống Mỹ cũng chúc mừng CEO Apple vì những thành công của hãng. "Tôi nghĩ, nếu không phải Tim Cook, mà là Steve Jobs điều hành Apple hiện tại, công ty này sẽ không thành công như bây giờ. Nói vậy không có nghĩa tôi hạ thấp Steve Jobs. Nhưng tôi nghĩ Cook đã làm được những việc tuyệt vời", ông Trump cho hay. Nhà sáng lập kiêm cựu CEO Apple Steve Jobs qua đời năm 2011 vì ung thư và Tim Cook lên kế nhiệm.
 Trước đó, cả hai làm việc cùng nhau từ 1998 - giai đoạn Cựu tổng thống Mỹ Donald Trump khen ngợi CEO Apple, cho rằng những thành công của hãng thời gian qua là nhờ cách điều hành khác biệt của Tim Cook.
Apple mới bước qua nguy cơ phá sản và còn gặp nhiều khó khăn. Ngày 10/9, Tòa án Tối cao của Liên minh châu Âu (EU) ra phán quyết buộc Apple trả 13 tỷ euro (14,34 tỷ USD) tiền thuế truy thu cho Ireland. Khi đó, bà Margrethe Vestager, Ủy viên Chống độc quyền của EU, người dẫn dắt cuộc chiến pháp lý này, nói: "Hôm nay là ngày chiến thắng lớn cho người dân châu Âu và công lý thuế".
 Trước đó vào tháng 3, EU cũng phạt Apple hai tỷ USD vì vi phạm luật chống độc quyền, cáo buộc Apple cản trở các đối thủ cạnh tranh với dịch vụ phát trực tuyến Apple Music trên cửa hàng ứng dụng App Store.
 Cựu tổng thống Mỹ bày tỏ sự kinh ngạc trước số tiền Apple phải đóng. "Tôi thậm chí hỏi ngược lại rằng ông ấy có thể trả số tiền đó không?
 Ý tôi là con số quá lớn", ông Trump cho biết.
 Ông cũng so sánh sự việc của Apple với bản thân mình khi đang gặp rắc rối pháp lý và đang chờ các phiên xét xử. "Tôi hiểu cảm giác đó vì tôi cũng bị phạt và bị oan", ông Trump nói thêm.
 Ông cho biết mình có mối quan hệ rất tốt với Tim Cook. Năm 2019 khi còn đương nhiệm, ông đã ban hành một loạt thuế đối với các sản phẩm xuất xứ Trung Quốc.
 Trong số đó có một số linh kiện quan trọng trong sản phẩm của Apple và CEO Tim Cook đã nhanh chóng tìm cách giải quyết.
 CEO Apple trực tiếp đến gặp ông Trump và Apple được cấp đặc quyền với những linh kiện đó, với điều kiện hãng phải đầu tư sản xuất Mac Pro tại Mỹ.
 Apple đã sản xuất thiết bị này tại nhà máy ở Texas và gửi tặng cựu tổng thống một chiếc. "Nhiều công ty phải trả hàng triệu USD cho bên vận động hành lang để thực hiện những việc thế này", ông nói. "Còn Tim Cook gọi trực tiếp cho tôi.
 Ông ấy tự làm điều đó và tôi đã cho ông ấy 100% những gì ông ấy muốn.
 Đó là lý do ông ấy là một nhà điều hành tuyệt vời".
 Apple chưa bình luận về những nhận xét của Donald Trump.
