Bộ đôi Galaxy Tab S10 trang bị AI tạo sinh phục vụ việc ghi chú, chỉnh sửa ảnh, tìm kiếm, tăng hiệu suất công việc, cải thiện trải nghiệm người dùng.
 Samsung vừa giới thiệu Galaxy Tab S10 series - dòng máy tính bảng đầu tiên của hãng được tích hợp sẵn Galaxy AI.
 Sản phẩm giúp thương hiệu tạo khoảng cách trong cuộc đua AI khi nhiều nhà sản xuất lớn như Apple phải tới cuối tháng 10 mới triển khai Apple Intelligence trên iPhone, iPad.
 Các tính năng AI trên Galaxy Tab S10 series giúp người dùng xử lý tác vụ công việc nhanh và chính xác hơn, nâng cao hiệu suất làm việc.
 Chẳng hạn, nắm bắt nội dung các cuộc họp trở nên dễ hơn khi Trợ lý Note (Note Assist) cho phép chuyển giọng nói thành văn bản, tóm tắt ý chính và phiên dịch nếu cần. Người dùng có thể dịch trực tiếp trên tệp file pdf thông qua một lớp phủ trên màn hình.
 Các tính năng Phác thảo thông minh (Sketch to image), Trợ lý chỉnh ảnh chuyên nghiệp (Photo Assist) cho phép người dùng chủ động hơn trong sáng tạo, biến những nét vẽ đơn giản thành hình ảnh nghệ thuật.
 Thay vì gõ từ khóa thủ công, người dùng có thể sử dụng tính năng Khoanh tròn để tìm kiếm trên Google (Circle to search) để tìm, xử lý thông tin tiện lợi hơn trên màn hình lớn của máy tính bảng.
 Tính năng này hỗ trợ tìm kiếm lời giải, kết quả các bài toán số học, hình học...
 Theo khảo sát trên VnExpress với hơn 1.
200 độc giả tham gia, 91% người được hỏi cho rằng AI là xu hướng tất yếu trên tablet, 8% cho rằng AI là chiêu thức bán hàng và 1% bày tỏ ý kiến khác.
 Các chuyên gia công nghệ có dịp trải nghiệm sớm bộ đôi Galaxy Tab S10 cũng cho rằng Galaxy AI hiệu quả trong việc nâng cao hiệu suất làm việc, học tập, tối ưu hóa trải nghiệm sáng tạo và giải trí.
 Chuyên gia Jonathan Bray đến từ chuyên trang Expertreviews đánh giá cao Note Assist, nhất là khả năng chuyển âm thanh thành văn bản.
 Theo Jonathan Bray, tính năng cho phép ghi lại các cuộc họp hoặc cuộc trò chuyện và chuyển đổi chúng thành văn bản, tùy chọn tóm tắt các bản ghi chép này. "Về mặt lý thuyết, bạn có thể tham dự một bài giảng hoặc cuộc họp và không phải bận tâm đến việc viết bất cứ điều gì.
 AI có thể làm tất cả thay bạn", chuyên gia nhận xét.
 Trang CNN cũng có những đánh giá về Galaxy Tab S10 Ultra.
 Trong đó, biên tập viên Mike Andronico trực tiếp trải nghiệm tính năng Phác thảo thông minh.
 Từ những nét vẽ đơn giản, AI phác thảo thành những bức ảnh nghệ thuật. "Tôi bắt đầu thử nghiệm bằng cách vẽ nhanh một chú hà mã con.
 Galaxy AI đã nhận dạng thành công và biến thành một loạt các bức tranh đẹp đến ngạc nhiên", Andronico nhận xét.
 Cũng theo Andronico, AI của Samsung sử dụng đúng màu sắc và chi tiết để tô điểm cho bản phác thảo lộn xộn, tạo thêm bối cảnh như bãi cỏ, hồ nước xung quanh.
 Chuyên gia Madeline Ricchiuto đến từ Laptopmag (một chuyên trang về laptop) khẳng định Galaxy Tab S10 series thay thế cho laptop trong những tình huống cần di chuyển.
 Thiết bị có màn hình chắc chắn, hiệu suất tốt cùng pin lâu. Máy tính bảng có thể mở nhanh các ứng dụng và chuyển đổi giữa các chương trình. "Sau khi dùng thử Galaxy Tab S10 Ultra và màn hình 14,6 inch, tôi tin đây có thể là thiết bị lý tưởng cho bạn khi di chuyển với xếp hạng cao cấp", Madeline Ricchiuto đánh giá.
 Vi xử lý 4nm MediaTek Dimensity 9300+ được thiết kế tối ưu cho các tác vụ AI là yếu tố góp phần mang lại trải nghiệm tốt hơn cho thiết bị.
 Samsung cho biết chip MediaTek nhanh hơn 18% đối với hoạt động của CPU, 28% đối với các tác vụ GPU và 14% đối với NPU so với Snapdragon 8 Gen 2 của Qualcomm.
 Các thiết bị được kỳ vọng đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người dùng trong kỷ nguyên AI.
