Hàng trăm người chen chân trong Apple Store để mua iPhone 16, còn tại của hàng Huawei có vài chục người chờ nhận Mate XT. iPhone 16 và điện thoại gập ba Mate XT ra mắt cách nhau vài giờ trong ngày 10/9 và được bán cùng ngày 20/9 tại Trung Quốc.
 Trước khi mở bán, hai sản phẩm thu hút sự chú ý lớn tại quốc gia đông dân nhất thế giới.
 Cả Apple và Huawei đều cho phép đặt hàng trước và đến nhận trực tiếp tại cửa hàng.
 Tuy nhiên, iPhone 16 được đánh giá có sức hấp dẫn lớn hơn, khi hàng dài người chờ đợi trước cửa hàng.
 Theo Reuters, khoảng 30 người chờ bên ngoài cửa hàng Huawei ở Bắc Kinh và số lượng tương tự ở Thâm Quyến.
 Trong khi đó, Apple Store ở Bắc Kinh có hơn 100 người xếp hàng.
 Ở những nơi khác, số lượng đều trên 50.
 Còn theo ghi nhận của CNBC, hàng chục người ở Bắc Kinh đã đợi từ 5h30 ngày 20/9 để mua iPhone mới, dù đến 8h Apple Store mới mở cửa.
 Trong khi đó, không có hàng dài nào trước cửa hàng Huawei ở Bắc Kinh và Hợp Phì.
 Công ty Trung Quốc giao điện thoại mới lúc 10h08 cùng ngày.
 Trong suốt 1 giờ 20 phút quan sát, phóng viên CNBC cho biết có vài chục người lên tầng hai, đến khu vực dành riêng cho người mua Mate XT. "Không rõ liệu tất cả có mua thiết bị này hay không.
 Cũng có nhiều người mua để bán lại", trang này bình luận. Mức giá 2.
800 USD của Mate XT cũng được cho là rào cản, khiến sản phảm khó tiếp cận so với mức nghìn USD của iPhone 16.
 Trước đó, theo IDC, đơn đặt hàng cho Mate XT đã vượt 6,5 triệu, gần gấp đôi mức 3,9 triệu smartphone gập được xuất xưởng trên thế giới trong quý II/2024.
 Tuy nhiên, việc đặt hàng có thể "ảo", do người dùng không phải cọc tiền.
 Trong ngày 20/9, website của Huawei thông báo dừng bán hàng do lượng đặt quá lớn và sẽ mở lại ngày 21/9.
 Công ty sẽ hoàn tất việc giao hàng vào 30/9.
 Tại buổi mở bán, Huawei nói chỉ giao Mate XT cho khách đã đặt trước.
 Tuy nhiên, thông báo được đưa ra vào phút chót, khiến một số người thất vọng. "Tôi đến đây từ 22h tối qua. Mate XT là điện thoại gập ba đầu tiên và tôi muốn ủng hộ đất nước mình", một sinh viên họ Ye nói với Reuters. "Nhưng thông báo này thực sự đáng thất vọng.
 Họ nên nói rõ rằng chúng tôi không thể mua ngay từ đầu".
 Rui, đến cửa hàng Huawei ở Thâm Quyến từ sớm để dùng thử Mate XT, cho biết: "Tôi muốn xem mọi người bàn tán về nó thế nào, nhưng nó hơi to, thực sự không thực tế cho lắm". Một người họ Yang nói với CNBC rằng anh đã mua được Mate XT, nhưng sẽ dùng thử vài ngày trước khi quyết định giữ lại, tặng hay bán. Một khách hàng họ Shi nói iPhone 16 năm nay vẫn hấp dẫn dù tính năng Apple Intelligence chưa có mặt.
 Trong khi đó, Mate XT quá đắt và "không dành cho khách hàng bình thường".
 Huawei và Apple chưa đưa ra bình luận.
