Peter Todd, nhà phát triển người Canada, nói mình là người tạo ra Bitcoin trong phim tài liệu của HBO, nhưng phủ nhận khi được phỏng vấn sau đó.
 Trong phim tài liệu Money Electric: The Bitcoin Mystery (Tiền điện tử: Bí ẩn Bitcoin) vừa được chiếu trên HBO, đạo diễn Cullen Hoback, nhà làm phim từng được đề cử giải Emmy, đi đến kết luận Peter Todd là Satoshi Nakamoto - biệt danh của cha đẻ Bitcoin.
 Đạo diễn đã ghép nối các manh mối cũ và mới, sau đó đối chất với Peter Todd và Adam Back - nhà sáng lập Blockstream và cũng là một trong những người được nghi ngờ là Satoshi. "Có vẻ anh đã có hiểu biết sâu sắc về Bitcoin khi đó, đúng không?", Hoback hỏi Todd trong phần kết phim. "Vâng, đúng vậy, tôi là Satoshi Nakamoto", Todd trả lời.
 Tuy nhiên, theo Politico, lời thừa nhận chưa đủ thuyết phục để khẳng định Todd chính là người tạo ra Bitcoin.
 Trước đây, nhà phát triển người Canada cũng từng một số lần dẫn câu nói "Tôi là Satoshi" như một cách để bảo vệ quyền riêng tư của cha đẻ Bitcoin.
 Tuyên bố của Todd cũng không đồng nhất.
 Vài tiếng trước khi Money Electric: The Bitcoin Mystery công chiếu, ông phủ nhận mình là Satoshi dù xác nhận đã được phỏng vấn. "Tất nhiên, tôi không phải Satoshi", ông nói với CoinDesk thông qua email. "Hoback đang cố bám víu vào sợi rơm".
 Trả lời Washington Post sau khi phim công chiếu, Todd cho rằng nên dừng cuộc truy tìm danh tính nhà sáng lập ra tiền mã hóa. "Câu hỏi ai đứng sau Bitcoin không chỉ ngớ ngẩn mà còn nguy hiểm", Todd nói. "Rõ ràng Satoshi không muốn bị phát hiện vì những lý do chính đáng, và không ai nên giúp những người cố tìm Satoshi".
 Satoshi Nakamoto được cho là nắm giữ khoảng 1,1 triệu Bitcoin, tương đương 66 tỷ USD.
 Với khối tài sản khổng lồ như vậy, người được xác định là Satoshi có thể trở thành mục tiêu của tội phạm, như bị cướp hoặc bắt cóc, theo Todd.
 Bitcoin là tiền số phổ biến nhất thế giới, ra đời năm 2008. Ngoài những tranh cãi về giá trị hay tính pháp lý, cha đẻ của đồng này cũng là tâm điểm của rất nhiều cuộc thảo luận.
 Trước đó, hầu hết nghi vấn hướng đến Dorian S. Nakamoto và Hal Finney.
 Theo CoinTelegraph, việc biết ai tạo Bitcoin có thể khiến thị trường tiền số đảo lộn, nhất là khi người đó còn sống.
 Sau khi bộ phim của HBO công chiếu, giá tiền số này không biến động đáng kể, hiện ở mức 62.
320 USD, giảm 0,38% so với cách đây một ngày.
 Giới chuyên gia đánh giá, nếu Todd được cộng đồng chấp nhận rộng rãi là người tạo ra Bitcoin, việc này sẽ chấm dứt hơn một thập kỷ đồn đoán về danh tính của một trong những người bí ẩn nhất thế giới công nghệ.
 Thực tế, đạo diễn Cullen Hoback cũng không hoàn toàn chắc chắn Todd đứng sau Bitcoin. "Chúng tôi đang đưa ra một lập luận rất mạnh mẽ", Hoback nói với Washington Post. "Và cuối cùng, tôi muốn khán giả tự rút ra kết luận sau khi xem phim".
 Todd, 39 tuổi, không phải là tên tuổi xa lạ trong giới tài chính phi tập trung.
 Ông tốt nghiệp trường Cao đẳng Nghệ thuật và Thiết kế Ontario ở Toronto, cho biết lần đầu tiếp xúc với nội dung liên quan đến tiền điện tử vào năm 15 tuổi, thông qua việc giao lưu với những người có ảnh hưởng trong cộng đồng cypherpunks. Là nhà phát triển cốt lõi trong mạng Bitcoin lâu năm, tức Bitcoin Core, Todd từng công khai các đoạn trao đổi với Satoshi qua email trước khi người này biến mất khỏi các diễn đàn tiền điện tử vào năm 2010. "Ông ấy là một trong những người phát triển Bitcoin quan trọng nhất nếu xét về góc độ kỹ thuật", Nic Carter, nhà sáng lập Castle Island Ventures, nói với Politico.
 Carter cho biết ông đã quen Todd từ năm 2017. "Nhưng theo tôi, ông ấy không phải Satoshi". Jameson Lopp, nhà đồng sáng lập công ty Bitcoin Casa, có quan điểm tương tự trên X: "Rất có thể Satoshi đang ở đâu đó và cười nhạo chúng ta".
