Số thứ năm của Sản phẩm tôi yêu 2024 là cuộc đua của 6 mẫu điều hòa bán chính hãng trong một năm qua, có giá từ 8,9 đến 13,9 triệu đồng.
 Sản phẩm tôi yêu 2024 số thứ năm có chủ đề Điều hòa thông minh tiết kiệm điện được yêu thích nhất.
 Các sản phẩm trong danh sách đa dạng về thiết kế, tính năng, tiết kiệm điện và có thể điều khiển từ xa qua ứng dụng.
 Điều hòa không khí Comfee thế hệ mới hỗ trợ điều khiển qua ứng dụng thông minh và là một trong những sản phẩm đầu tiên được cấp Giấy chứng nhận Hiệu suất năng lượng đạt cấp 5 sao theo tiêu chuẩn mới TCVN 7830:2021 từ Viện cơ khí năng lượng và mỏ Vinacomin với chỉ số CSPF 6,01.
 Comfee CFS-10VCB1 là máy một chiều, dùng công nghệ máy nén cool flash, công suất làm lạnh 10.
000 BTU.
 Sản phẩm có ứng dụng điều khiển SmartHome và bán ở Việt Nam với giá 9,59 triệu đồng.
 Máy lạnh Panasonic Inverter 1 HP CU/CS-PU9AKH-8 trang bị các tính năng hiện đại như làm lạnh nhanh với chế độ Powerful, lọc bụi mịn có trong không khí giúp duy trì không gian trong lành.
 Điều hòa có hiệu suất năng lượng 5 sao (5,3).
 Panasonic CS-PU9AKH-8 có công suất làm lạnh 9.
000 BTU, ứng dụng điều khiển Comfort Cloud và giá 11,69 triệu đồng.
 Máy lạnh LG vận hành êm, duy trì nhiệt độ làm lạnh ổn định, chế độ kiểm soát năng lượng chủ động Energy Ctrl, hỗ trợ nhiều tính năng như điều khiển bằng điện thoại có wifi, tự làm sạch, tự chẩn đoán lỗi.
 Sản phẩm có công suất làm lạnh 8.
800 BTU, có thể điều khiển qua ứng dụng SmartThinQ.
 Máy có giá 8,99 triệu đồng.
 Máy lạnh Samsung sử dụng bộ lọc Copper Anti-bacteria Filter cho hiệu quả lọc bụi bẩn và vi khuẩn tối ưu.
 Máy làm lạnh nhanh nhờ công nghệ Wind-Free độc quyền và đạt hiệu suất năng lượng 5 sao.
 Samsung AR10CYFCAWKNSV có công suất làm lạnh 9.
000 BTU, ứng dụng điều khiển SmartThings và đang được bán ở Việt Nam với giá 9,99 triệu đồng.
 Máy lạnh TCL có khả năng hiển thị chất lượng không khí trong phòng theo thời gian thực, tự làm sạch dàn lạnh bốn bước và điều khiển qua kết nối wifi từ ứng dụng trên điện thoại TCL Home, hoặc sử dụng trợ lý ảo Google Home, Alexa.
 Máy cũng đạt hiệu suất năng lượng 5 sao, công suất làm lạnh 9.
000 BTU và giá 11,99 triệu đồng.
 Máy lạnh Aqua hỗ trợ lọc bụi mịn, vi khuẩn với bộ lọc PM 2.
5 và công nghệ UVC Pro.
 Máy đạt hiệu suất năng lượng 5 sao, công suất làm lạnh 10.
900 BTU.
 Dòng điều hòa của Aqua có ứng dụng điều khiển HaiSmart, được sản xuất tại Thái Lan và bán ở Việt Nam với giá 13,99 triệu đồng.
 Kết quả bình chọn cho 6 máy điều hòa trên được tính hoàn toàn dựa trên lượt đánh giá của độc giả.
 Các sản phẩm có mặt trong danh sách đề cử phải đáp ứng tiêu chí: được giới thiệu trong vòng một năm qua tại Việt Nam; trang bị công nghệ mới, nổi bật; có thiết kế, tính năng và hiệu năng ấn tượng.
 Độc giả bình chọn nhanh và chính xác nhất mẫu điều hòa thắng giải, đồng thời dự đoán gần đúng nhất số người có cùng đáp án sẽ nhận được phần quà công nghệ từ ban tổ chức là máy lọc không khí Casper AP-250MAH.
 Sản phẩm tôi yêu là chương trình khởi động cho sự kiện Tech Awards, được VnExpress tổ chức từ 2020.
 Chương trình năm nay diễn ra trong 8 số, kéo dài từ 18/7 đến 4/11.
 Tám sản phẩm đạt giải sẽ được trao chứng nhận trong Lễ trao giải Tech Awards 2024, dự kiến tổ chức vào tháng 1/2025 tại TP HCM.
 Tech Awards là chương trình bình chọn thường niên từ 2012 của VnExpress Số Hóa, dành cho các sản phẩm và thương hiệu công nghệ nổi bật, được bán chính hãng trong năm tại thị trường Việt Nam.
