Phiên bản đặc biệt Galaxy Z Fold Special Edition sẽ được bán ngày 25/10 tại Hàn Quốc với giá 2.
000 USD.
 Theo công bố trên website của Samsung, Galaxy Z Fold Special Edition có thiết kế không khác biệt so với Galaxy Z Fold6 ngoài cụm camera sau và mặt lưng vân sọc.
 Điểm nổi bật là bản Special Edition mỏng hơn, với 10,6 mm khi gập và 4,9 mm khi mở, trong khi trên Z Fold6 lần lượt là 12,1 và 5,6 mm.
 Đây được đánh giá là bước tiến của hãng Hàn Quốc, dù một số điện thoại gập từ Trung Quốc đã mỏng dưới 10 mm.
 Máy vẫn sử dụng khung nhôm Armor Aluminum và có khả năng kháng nước IPX8.
 Màn hình chính của Galaxy Z Fold Special Edition có kích thước 7,99 inch, độ phân giải QXGA+ (2.
184 x 1.
968 pixel), độ sáng tối đa 2.
600 nit và tần số quét động 120 Hz.
 Màn hình ngoài có kích thước 6,5 inch độ phân giải FHD+ (2.
520 x 1.
080 pixel).
 Tuy nhiên, để đạt thiết kế mỏng nhẹ, Samsung không hỗ trợ bút S Pen trên phiên bản mới.
 Camera được nâng cấp với cảm biến chính 200 megapixel, cùng góc siêu rộng 12 megapixel và ống tele 10 megapixel có khả năng zoom quang 3x, zoom số 30x.
 Camera selfie giữ thông số cũ với độ phân giải 10 megapixel ở màn hình ngoài và 4 megapixel dưới màn hình chính.
 Về cấu hình, máy sử dụng chip Snapdragon 8 Gen 3, RAM 16 GB, bộ nhớ trong 512 GB, pin 4.
272 mAh.
 Galaxy Z Fold Special Edition có giá 2.
020 USD và giao ngày 25/10 tại Hàn Quốc, cao hơn 500 USD so với khởi điểm của Galaxy Z Fold6 cùng dung lượng bộ nhớ.
 Ông Sung-Taek Lim, Phó chủ tịch điều hành của Samsung Electronics Korea, cho biết: "Chúng tôi giới thiệu sản phẩm tại Hàn Quốc như một lời tri ân người tiêu dùng ở nước đang dẫn đầu thị trường điện thoại gập".
