Apple bắt đầu bán iPhone 16 tại một số thị trường, đầu tiên là Australia, New Zealand trong khi nhiều người Việt đã xếp hàng tại Thái Lan, Singapore từ đêm. Ngày 20/9, Apple mở bán loạt sản phẩm iPhone 16, 16 Plus, 16 Pro, iPhone 16 Pro Max, Watch Series 10, AirPods 4...
 Các thiết bị có mặt tại 40 quốc gia và vùng lãnh thổ trong đợt đầu và như thường lệ, Australia, New Zealand bán sớm nhất. "Tôi đã đến cửa hàng Apple Broadway ở Sydney vào 8h30 và nhận iPhone 16 Pro Max Desert Titanium. Không có nhiều người xếp hàng do đây không phải Apple Store chính ở George St", tài khoản Boardiesboi kể trên MacRumors. "Desert Titanium trông giống màu đồng nhưng đôi khi hơi vàng hồng. Nó gợi nhớ đến iPhone 6S Plus vàng hồng nhưng tối hơn".
 Trái với không khí bình lặng tại Australia và New Zealand là những hàng dài người dùng xếp hàng tại các thị trường châu Á.
 Từ ngày 19/9, nhiều người Việt bay sang một số thị trường như Singapore, Thái Lan để mua máy sớm. Nguyễn Tuấn Thanh, ở TP HCM, cho biết anh chọn xếp hàng ngay tại Apple Store ở sân bay Changi (Singapore) từ 4h30.
 Theo anh, vẫn có nhiều người xếp hàng nhưng không đông như năm ngoái.
 Do cần chi phí ăn ở và di chuyển, giá những chiếc iPhone 16 Pro Max đầu tiên về Việt Nam hôm nay sẽ lên đến 53-70 triệu, trong khi giá niêm yết 35-47 triệu đồng, nhưng sẽ giảm nhanh sau vài ngày.
 Tại Apple Store ở khu trung tâm thương mại Central World Bangkok (Thái Lan), một số người tập trung thành các nhóm nhỏ từ hôm qua và được phát trước vòng tay để mua iPhone mới.
 Tuy nhiên sáng nay, một lượng lớn người dùng đã đến xếp hàng, dù không có vòng. "So với năm trước, người Việt xếp hàng ít hơn, nhưng vẫn đông đúc, với mong muốn sớm sở hữu iPhone 16", reviewer Đinh Công cho biết.
 Tại Malaysia, trong năm đầu tiên Apple Store khai trương, lượng người đến mua iPhone rất lớn.
 Họ đứng chờ tại tổ hợp trung tâm thương mại The Exchange TRX ở Kuala Lumpur từ tối qua.
 Bộ bốn iPhone 16 ra mắt ngày 9/9 (rạng sáng 10/9 giờ Hà Nội) với kiểu dáng và thông số không khác biệt thông tin rò rỉ trước sự kiện.
 Trong đó, iPhone 16 và 16 Plus thay đổi thiết kế camera, trang bị nút Action thay cho phím gạt chế độ âm lượng, camera chính nâng lên 48 megapixel.
 Hai mẫu Pro có màn hình lớn hơn trước 0,2 inch, camera góc siêu rộng nâng độ phân giải lên 48 megapixel.
 Cả bốn đều có nút chụp mới.
 Apple trang bị chip A18 cho iPhone 16 tiêu chuẩn và A18 Pro cho iPhone 16 dòng Pro.
