Vượt qua 4.
700 startup trên khắp thế giới, AI Hay và Kompato AI của các nhà sáng lập Việt được Amazon chọn để hỗ trợ phát triển.
 Tại sự kiện AWS Cloud Day Vietnam ở Hà Nội tuần này, Amazon Web Services (AWS) cho biết việc hỗ trợ sẽ bắt đầu từ cuối tháng 9.
 Hai công ty được nhận "AWS credit" trị giá tương đương một triệu USD để xây dựng, huấn luyện, thử nghiệm và ra mắt giải pháp AI tạo sinh.
 Chương trình kéo dài 10 tuần tại trụ sở chính của Amazon ở Mỹ. Khi hoàn thành, họ sẽ có khả năng xây dựng một sản phẩm hoàn chỉnh và được giới thiệu tại một trong những sự kiện khởi nghiệp lớn nhất hiện nay của hãng là re:Invent vào cuối năm.
 AI Hay là mạng xã hội được thiết kế dạng hỏi đáp, ứng dụng AI để đưa ra câu trả lời cho người dùng.
 Theo các nhà sáng lập, sản phẩm ứng dụng các mô hình ngôn ngữ lớn và được tùy chỉnh theo văn hóa Việt Nam.
 Trung bình hàng tháng, AI này xử lý khoảng 10.
000 câu hỏi, tương đương 300 câu mỗi ngày.
 Trong khi đó, Kompato AI thuộc Trusting Social được đánh giá tiên phong trong ứng dụng AI vào nền tảng Quản lý Tài khoản cho các tổ chức cho vay tiêu dùng.
 Việc chọn startup là một phần trong kế hoạch trị giá 230 triệu USD của AWS nhằm thúc đẩy phát triển ứng dụng AI toàn cầu, tập trung vào dự án khởi nghiệp trong giai đoạn đầu. Năm nay, họ sẽ hỗ trợ 80 công ty trong hơn 4.
700 đơn đăng ký từ 129 quốc gia, tức tỷ lệ 1,7%.
 Đông Nam Á có ba dự án được chọn, hai trong số đó là của người Việt.
 Theo bà Priya Lakshmi, Giám đốc Kinh doanh Khởi nghiệp của AWS khu vực ASEAN, quy trình tuyển chọn không chỉ tập trung vào sử dụng AI sáng tạo, mà còn nhấn mạnh sức mạnh nền tảng của các nhóm, khả năng mang lại giá trị thực sự cho người dùng, khả năng mở rộng ra toàn cầu.
 Các startup được xem xét kinh nghiệm, thành tích của nhóm sáng lập, sau đó đánh giá mức độ phù hợp và trưởng thành của sản phẩm trên thị trường. Ngoài ra, điểm cộng đến từ việc các dự án có những nhân sự giỏi về máy học và khoa học dữ liệu.
 Tiếp đến là quá trình đánh giá năng lực kỹ thuật và mô hình kinh doanh. "Chúng tôi tự hào khi có ba công ty khởi nghiệp từ Đông Nam Á, đặc biệt là từ Việt Nam.
 Đây là minh chứng cho chất lượng và tiềm năng của các công ty khởi nghiệp trong khu vực này", bà Lakshmi nói.
 Trần Đức, CEO của AI Hay, nói việc được AWS hỗ trợ có thể giúp công ty đẩy nhanh quá trình phát triển AI và nâng tầm giải pháp của công ty.
 AWS cho biết sẽ thúc đẩy dự án phát triển thành một nền tảng khám phá tri thức tiên tiến, được hỗ trợ bởi Mô hình ngôn ngữ lớn (LLM).
 Trong khi đó, tiến sĩ Nguyễn An Nguyên, CEO của Kompato AI, cho rằng đây là cơ hội để giới thiệu cách AI tạo sinh có thể tạo nên những phương thức sáng tạo mới. "Chương trình này cũng giúp Kompato AI mở rộng giải pháp của mình sang khu vực châu Á và châu Mỹ", ông Nguyên nói.
