FPT Telecom được vinh danh ở hạng mục về hạ tầng số, A-IoT, sản xuất phân phối thiết bị viễn thông tại lễ công bố Top 10 doanh nghiệp công nghệ số, hôm 21/9.
 Lễ công bố "Top 10 doanh nghiệp công nghệ số xuất sắc Việt Nam 2024" do Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ Công nghệ Thông tin Việt Nam (VINASA) tổ chức.
 Trong đó, ba sản phẩm, dịch vụ trong hệ sinh thái số của FPT Telecom được vinh danh.
 Đồng thời, đơn vị cũng được công nhận vào nhóm câu lạc bộ doanh nghiệp nghìn tỷ.
 Cụ thể, đơn vị được vinh danh ở ba hạng mục là top 10 doanh nghiệp cung cấp hạ tầng số; top 10 doanh nghiệp A-IoT và top 10 doanh nghiệp sản xuất, phân phối thiết bị viễn thông, công nghệ thông tin.
 Với hạng mục top 10 doanh nghiệp cung cấp hạ tầng số, FPT Telecom ghi dấu ấn qua việc xây dựng cơ sở hạ tầng kỹ thuật số tiên tiến.
 Hiện tại đơn vị đang sở hữu 4 trung tâm dữ liệu quy mô lớn đạt chuẩn quốc tế tại Việt Nam.
 Trong đó, tiêu biểu là Fornix HCM01 với sức chứa đạt 770 tủ rack, tăng 60 tủ so với thời gian đầu hoạt động.
 Fornix HN02 có những cải tiến với việc mở rộng diện tích mỗi tầng lên 1.
250 m2, trên tổng quy mô 8 tầng, tăng khả năng hoạt động lên 1.
250 tủ rack.
 Những nâng cấp này giúp tăng khả năng phục vụ đồng thời giảm rủi ro, đảm bảo tính liên tục và hiệu quả trong hoạt động của các hệ thống dữ liệu.
 Các trung tâm dữ liệu của FPT Telecom tuân thủ các tiêu chuẩn quốc tế như Tier 3 của Uptime Institute, ITIL, ISO 9001:2008.
 Hiện tại, các trung tâm này đáp ứng nhu cầu của doanh nghiệp tài chính ngân hàng, chứng khoán, vận tải, công nghệ, truyền thông...
 Với hạng mục top 10 doanh nghiệp A-IoT, FPT được vinh danh nhờ hệ sinh thái FPT Life với hai sản phẩm là Camera AI và SmartHome.
 Đây là những đơn vị sản phẩm chiến lược của FPT Telecom, tập trung vào các sản phẩm về an toàn, an ninh và tiết kiệm năng lượng.
 Trong đó, FPT Camera cung cấp giải pháp giám sát an ninh cho hộ gia đình và doanh nghiệp, với toàn bộ phần cứng, phần mềm đến dịch vụ triển khai, bảo trì đều được phát triển và cung cấp bởi FPT Telecom.
 Các sản phẩm này đều tiên phong ứng dụng công nghệ Cloud, AI, IoT, để tạo trải nghiệm an toàn, bảo mật và thông minh.
 Một trong những điểm nổi bật là giải pháp FPT Camera AI Retail với công nghệ People Counting tích hợp AI giúp thống kê lưu lượng khách hàng ra vào cửa hàng.
 Thông qua việc xử lý AI, hệ thống sẽ phát hiện có người đi vào, theo dõi quỹ đạo di chuyển và nhận diện, loại trừ nhân viên, từ đó đếm được số lượng đi vào cửa hàng.
 Theo doanh nghiệp, độ chính xác của dữ liệu hơn 90%.
 FPT Smart Home là thương hiệu nhà thông minh cung cấp các giải pháp, thiết bị và dịch vụ tự sản xuất, giúp kết nối và tự động hóa điều khiển các thiết bị trong ngôi nhà.
 Ở hạng mục cuối cùng, FPT Telecom được xướng tên nhờ những giải pháp, sản phầm về công nghệ thông tin.
 Trong đó nổi bật là Ultra Fast - giải pháp ứng dụng công nghệ dữ liệu lớn và trí tuệ nhân tạo giúp tối ưu chất lượng đường truyền Internet.
 Ultra Fast có khả năng tối ưu tốc độ đường truyền, giúp giảm tỷ lệ rớt tới 4 lần, độ trễ tới 16 ms khi chơi game đối kháng.
 Ngoài ra, với bộ thiết bị chuẩn Wi-Fi 6, hệ thống mạng Mesh, doanh nghiệp cũng có thể tối ưu đường truyền Wi-Fi cho người dùng.
 Đơn vị còn có F-Safe - giải pháp để bảo vệ an toàn truy cập cho trẻ em.
 Ngoài ba hạng mục nằm trong nhóm top 10 Việt Nam, FPT Telecom cũng năm thứ ba liên tiếp vào nhóm doanh nghiệp nghìn tỷ, do VINASSA bình chọn.
 Đại diện doanh nghiệp đánh giá kết quả trên đến từ nỗ lực sáng tạo và cam kết trong việc mang đến những giải pháp công nghệ đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của thị trường. "Điều này cũng khẳng định vị thế và cho thấy năng lực của công ty trên thị trường công nghệ, cả trong nước và quốc tế", đại diện đơn vị nhận định.
 Đơn vị cũng khẳng định sẽ tiếp tục nghiên cứu, phát triển nhiều giải pháp mới cho quá trình chuyển đổi số.
 Ngoài ra, các sản phẩm, giải pháp sẽ song hành với mục tiêu phát triển bền vững cho người dùng, doanh nghiệp và ngành công nghệ thông tin, viễn thông Việt Nam.
 Chương trình Top 10 Doanh nghiệp Công nghệ số xuất sắc Việt Nam là hoạt động thường niên với mục đích bình chọn, vinh danh các doanh nghiệp trong ngành công nghiệp ICT theo từng lĩnh vực.
 Qua đó, sự kiện kết nối, giới thiệu các doanh nghiệp tới các đối tác, khách hàng trong nước và quốc tế.
