Larry Ellison, CEO Oracle, cho biết đã tổ chức ăn tối với Elon Musk và Jensen Huang để xin CEO Nvidia cung cấp GPU AI.
 Trong cuộc họp báo cáo tài chính tuần trước, nhà sáng lập Oracle Larry Ellison thừa nhận ông và Musk phải "cầu xin" CEO Nvidia bán GPU mới nhất của công ty cho mình.
 Ông nói: "Tại Nobu Palo Alto, tôi đã ăn tối với Elon Musk và Jensen Huang.
 Tôi có thể miêu tả bữa tối đó là tôi và Elon nài nỉ Jensen bán GPU: Làm ơn nhận tiền của chúng tôi. Không, hãy nhận nhiều hơn.
 Anh chưa nhận đủ đâu, chúng tôi cần anh nhận nhiều tiền hơn của chúng tôi, làm ơn".
 Bữa tối được đánh giá rất hiệu quả cho Ellison và Oracle khi công ty gần đây thông báo sẽ tạo ra một siêu cụm AI Zettascale với 131.
072 GPU Nvidia GB200 NVL72 Blackwell, cung cấp hiệu suất AI 2,4 Zettaflop, mạnh hơn cụm AI Memphis của Musk và xAI với 100.
000 GPU Nvidia H100 AI. Kế hoạch AI của Oracle đòi hỏi một lượng điện năng khổng lồ, do đó công ty đã đảm bảo giấy phép xây dựng ba lò phản ứng hạt nhân dạng module nhằm đáp ứng nhu cầu điện.
 Tuy nhiên, việc triển khai lò phản ứng hạt nhân tại các trung tâm dữ liệu có thể mất vài năm, nên công ty có thể học theo Elon Musk là sử dụng máy phát điện di động khổng lồ để tăng cường cung cấp điện địa phương nếu cần.
 Dù nhỏ hơn các công ty công nghệ lớn khác đang cung cấp dịch vụ trung tâm dữ liệu như Amazon Web Services, Microsoft Azure và Google Cloud, Oracle Cloud Infrastructure (OCI) có lợi thế hơn.
 Theo báo cáo của Barron’s, OCI cung cấp linh hoạt, có thể đáp ứng yêu cầu cụ thể của khách hàng.
 Dù quy mô nhỏ hơn, Oracle đang đẩy mạnh đầu tư vào AI.
 Ellison cho biết các mô hình AI tiên tiến trong ba năm tới sẽ tốn 100 tỷ USD để đào tạo và OCI muốn trở thành một trong những nhóm dẫn đầu trong xử lý AI. Nvidia thành lập năm 1993 bởi ba kỹ sư Jensen Huang, Chris Malachowsky và Curtis Priem - những người dự đoán khi máy tính phát triển sẽ cần những bộ xử lý đồ họa (GPU) phức tạp.
 Ván cược được đền đáp khi năm 2000, họ giành hợp đồng lớn đầu tiên: sản xuất chip cho máy chơi game Xbox của Microsoft. Kể từ đó, Nvidia được chú ý hơn nhờ các sản phẩm GPU cho máy tính. Khi làn sóng khai thác tiền số diễn ra, công ty lại tiếp tục hưởng lợi nhờ cơn khát card đồ họa.
 Đầu 2022, hãng công bố H100 - bộ xử lý đồ họa GPU mạnh nhất từng chế tạo và vẫn là một trong những chip đắt nhất hiện nay với giá 40.
000 USD. Khi đó, giới chuyên gia nhận định Nvidia chọn sai thời gian công bố, bởi các doanh nghiệp đang tìm cách thắt chặt chi tiêu và sa thải nhân sự.
 Tuy nhiên, thực tế đã chứng minh ngược lại khi OpenAI ra mắt ChatGPT và trào lưu AI tạo sinh bùng nổ trên thế giới, khiến chip của Nvidia được săn lùng và liên tục khan hàng.
