Nhiều nhân viên của OpenAI, công ty phát triển ChatGPT, đã xin nghỉ hoặc tính đến chuyện nghỉ việc sau khi hàng loạt lãnh đạo chủ chốt rời công ty.
 Tuần trước, Mira Murati, giám đốc công nghệ của OpenAI, người được ví là "nữ tướng đứng sau ChatGPT", bất ngờ từ chức.
 Sau đó vài tiếng, CEO OpenAI Sam Altman thông báo Giám đốc nghiên cứu Bob McGrew và Phó chủ tịch phụ trách nghiên cứu Barret Zoph cũng nghỉ việc.
 Trong năm nay, ba thành viên sáng lập là Ilya Sutskever, Andrej Karpathy và John Schulman đã lần lượt rời đi, còn Chủ tịch Greg Brockman xin nghỉ phép đến hết năm. "Chúng tôi nhận thấy nhiều nhân viên OpenAI đã bật biểu ngữ 'Open to Work' trên LinkedIn, báo hiệu với các nhà tuyển dụng rằng họ sẵn sàng chuyển sang công việc mới", Alex Klein, một chuyên gia tuyển dụng tại San Francisco, nói với Business Insider. "Vấn đề diễn ra sau làn sóng nghỉ việc của các sáng lập và thành viên chủ chốt tại OpenAI".
 Dan Miller, nhà tuyển dụng của True Search, cũng cho biết công ty ông đã thu hút nhiều sự quan tâm hơn từ nhân viên OpenAI sau vụ "đảo chính CEO" bất thành vào tháng 11 năm ngoái.
 Tim Tully, nhà tuyển dụng tại Menlo Ventures - đơn vị tài trợ cho công ty AI Anthropic, cũng xác nhận điều tương tự. "Tôi có một vài người bạn đang làm tại OpenAI.
 Họ đã liên hệ và hỏi làm thế nào để có thể tham gia Anthropic?", Tully nói.
 OpenAI vừa thực hiện vòng huy động vốn thành công, nhận 6,6 tỷ USD từ các nhà đầu tư như Thrive Capital, Khosla Ventures, Microsoft và Nvidia, qua đó được định giá 157 tỷ USD.
 Bất chấp điều đó, nhiều người được cho là vẫn muốn rời công ty.
 Business Insider cho biết có "hơn nửa tá" nhà tuyển dụng và nhà đầu tư công nghệ nói hàng loạt cuộc đấu tranh quyền lực nội bộ khiến OpenAI đang chảy máu chất xám.
 Từ hoạt động phi lợi nhuận và phát triển AI có lợi cho nhân loại, CEO Sam Altman đang hướng OpenAI trở thành công ty vì lợi nhuận, khiến nhiều người cảm thấy không hài lòng do nó đi lệch so với sứ mệnh ban đầu. "Sự ra đi gần đây của hàng loạt nhân tài OpenAI cho thấy tình trạng chảy máu chất xám mới chỉ bắt đầu", Klein nói. "Với những người ở lại, các thành viên rời đi không chỉ là một nhân viên hay đồng nghiệp, bởi chính họ đã xây dựng nên những thứ hiện tại.
 Tôi hình dung rằng họ có thể hiểu rõ những người đã nghỉ việc có giá trị như thế nào". Một số nhân viên OpenAI nghỉ việc để tìm đến các công ty khởi nghiệp mà họ cảm thấy phù hợp hơn với niềm tin và định hướng của mình.
 Anthropic là điểm dừng chân phổ biến. Năm nay, startup này đã thuê cựu giám đốc an toàn của OpenAI Jan Leike, nhà đồng sáng lập John Schulman và Durk Kingma. "Cách tiếp cận của Anthropic đối với việc phát triển AI rất phù hợp với niềm tin của riêng tôi.
 Tôi mong muốn được đóng góp vào sứ mệnh của Anthropic, đó là phát triển các hệ thống AI mạnh mẽ một cách có trách nhiệm", Kingma viết trên X ngày 1/10.
 Các công ty AI như Anthropic, Perplexity hay Glean cho biết đang tìm kiếm những ứng viên "hướng đến sứ mệnh" phát triển AI an toàn. "Tại Glean, chúng tôi tập trung vào các ứng viên có định hướng sứ mệnh", Arvind Jain, người sáng lập và CEO của Glean, nói. "Họ phù hợp với mục tiêu của chúng tôi là giúp mọi người làm việc tốt hơn với AI".
 Trong khi đó, theo các nguồn tin nói với Reuters, OpenAI đang yêu cầu các nhà đầu tư không được chi tiền cho 5 startup họ cho là "đối thủ cạnh tranh chặt chẽ".
 Đây là một phần điều khoản nếu muốn rót tiền cho công ty, bên cạnh cam kết về vốn.
 Trong "danh sách đen" OpenAI đưa ra cho các nhà đầu tư có sự xuất hiện của Safe Superintelligence (SSI), công ty do nhà đồng sáng lập OpenAI Ilya Sutskever, người đứng sau vụ lật đổ Altman bất thành năm ngoái.
 SSI cũng vừa huy động một tỷ USD đầu tiên cho mục tiêu phát triển siêu AI an toàn.
 Ba công ty khác trong danh sách của OpenAI là Anthropic, Glean và Perplexity. Khi Reuters liên hệ, OpenAI, Perplexity và SSI từ chối bình luận.
 Anthropic và Glean chưa đưa ra phản hồi.
