Các chuyên gia bán dẫn Mỹ đánh giá cao Việt Nam khi lấy phát triển nguồn nhân lực làm trụ cột chiến lược, đề xuất đầu tư thêm vào hạ tầng và khung pháp lý.
 Ngày 22/9, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm dự buổi tọa đàm "Tăng cường hợp tác Việt - Mỹ trong phát triển công nghiệp bán dẫn và trí tuệ nhân tạo" tại New York.
 Sự kiện có sự tham gia của các lãnh đạo, chuyên gia tập đoàn công nghệ, tổ chức hàng đầu thế giới trong lĩnh vực bán dẫn và AI, như Hiệp hội công nghiệp bán dẫn Mỹ (SIA), AMD và Google.
 Trong phát biểu khai mạc, Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng nhấn mạnh tiềm năng hợp tác Việt - Mỹ trong lĩnh vực công nghệ cao như bán dẫn và AI.
 Theo ông, việc hợp tác này mở ra nhiều cơ hội cho doanh nghiệp hai bên cùng phát huy, khai thác lợi thế và có nhiều ý nghĩa trong thời kỳ mới, đặc biệt sau khi hai bên nâng cấp quan hệ lên Đối tác Chiến lược toàn diện từ tháng 9/2023.
 John Neuffer, Chủ tịch hiệp hội công nghiệp bán dẫn Mỹ SIA, nhận định chiến lược phát triển của Việt Nam mang "tham vọng và tư duy táo bạo", khi đặt trụ cột là chuẩn bị nguồn nhân lực tốt. "Đây là sự khởi động sớm để chuẩn bị cho con đường dài phía trước.
 Tôi tin bất kỳ quốc gia nào đầu tư cho nguồn lực con người, đúng hướng và đúng đắn, quốc gia đó sẽ sớm có vị trí quan trọng trong chuỗi cung ứng của thế giới", lãnh đạo SIA bình luận. "Nhiều tập đoàn Mỹ đã có hoạt động đầu tư tại Việt Nam.
 Các bạn có rất nhiều cơ hội để tham gia với vai trò to lớn hơn trong chuỗi cung ứng".
 Ngoài khuyến khích Việt Nam đầu tư vào nghiên cứu và phát triển (R&D), ông Neuffer cho rằng cần tập trung vào "hệ sinh thái" về bảo vệ sở hữu trí tuệ, khung pháp lý về công nghệ bán dẫn và AI, xem xét tham dự Hiệp định mở rộng về Công nghệ Thông tin (ITA 2) của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), trong đó có những khung quản lý công nghệ bán dẫn. "Việt Nam có thể hưởng lợi từ làn sóng đầu tư mới của thế giới về trí tuệ nhân tạo và công nghệ bán dẫn.
 Cuộc cạnh tranh trên hai lĩnh vực này diễn ra rất khốc liệt, Việt Nam cần thể hiện quyết tâm chính trị lớn và hành động mạnh mẽ để thu hút nguồn đầu tư lớn, hiện thực hóa tầm nhìn và tham vọng trong chiến lược đề ra", lãnh đạo SIA đóng góp ý kiến.
 Theo Keith Strier, Phó chủ tịch cấp cao AMD, đánh giá Việt Nam đang chuyển đổi từ "nền kinh tế IT" (công nghệ thông tin) sang "nền kinh tế AI", mở rộng chuyển đổi đến nguồn nhân lực và xã hội. "Nền tảng phát triển nền kinh tế AI gồm 4 yếu tố: con người là trung tâm, được bao bọc bởi hệ sinh thái, được chống đỡ bởi hạ tầng và được thúc đẩy hướng về phía trước thông qua chính sách hiệu quả ở chính phủ", ông Strier nói. "Trong tương lai, chính sách công nghiệp của các nước là chính sách về AI.
 Một nền kinh tế tự cường cần sự phát triển và đồng hành của AI, hướng đến sử dụng AI bao trùm, hiệu quả và minh bạch.
 Chúng tôi mong đồng hành cùng Việt Nam hiện thực hóa điều đó", lãnh đạo AMD khẳng định.
 Chia sẻ với những phát biểu tâm huyết tại tọa đàm, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm nhấn mạnh Việt Nam đang ở giai đoạn quan trọng để chuyển đổi nền kinh tế. "Phát triển ngành công nghiệp bán dẫn và AI là yêu cầu khách quan, lựa chọn chiến lược, ưu tiên trong phát triển khoa học và công nghệ, sẽ kéo theo sự phát triển của các ngành phụ trợ khác", Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh.
 Việt Nam đang ưu tiên cho khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo để tạo bứt phá về năng suất, chất lượng và tăng sức cạnh tranh của nền kinh tế, khuyến khích và ưu tiên thu hút đầu tư có chọn lọc, trong đó AI và công nghiệp bán dẫn là hai trong những ngành thế mạnh của các nhà đầu tư Mỹ.
 Tổng Bí thư, Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam luôn coi trọng hợp tác quốc tế và hiểu rằng để thành công và đi xa trong lĩnh vực công nghệ cao, đặc biệt là ngành công nghiệp bán dẫn và trí tuệ nhân tạo chỉ có thể đi cùng nhau, cùng xây dựng chuỗi giá trị vững chắc.
 Ông hoan nghênh các doanh nghiệp, tổ chức Mỹ đến Việt Nam để cùng phát triển giải pháp sáng tạo, bền vững.
 Đánh giá cao những nỗ lực của Bộ Kế hoạch và Đầu tư trong việc chủ động phối hợp với các cơ quan liên quan và tập đoàn FPT trong thúc đẩy ngành bán dẫn và AI, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước tin tưởng mối quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện giữa hai nước sẽ ngày càng đi vào thực chất và hiệu quả, góp phần cho sự phát triển bền vững.
 Ngày 21/9, Thủ tướng Phạm Minh Chính ký quyết định ban hành Chiến lược phát triển công nghiệp bán dẫn Việt Nam đến năm 2030 và tầm nhìn 2050.
 Đây được coi là bước tiến lớn trong việc đưa Việt Nam trở thành một trong những trung tâm hàng đầu thế giới trong lĩnh vực bán dẫn - ngành công nghiệp đang trở thành trụ cột trong nền kinh tế toàn cầu.
 Theo Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng, Việt Nam thời gian tới sẽ đẩy mạnh đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao tham gia ngành AI và bán dẫn, với mục tiêu đào tạo 50.
000 kỹ sư từ nay tới năm 2030.
 Một số doanh nghiệp, tập đoàn công nghệ lớn của Việt Nam đang tích cực tham gia vào lĩnh vực bán dẫn và AI, tiên phong là FPT - đơn vị đã hợp tác với những "bộ não" hàng đầu trong lĩnh vực AI toàn cầu như Landing AI, Mila, Nvidia và dự kiến đầu tư 200 triệu USD cho việc thành lập nhà máy AI Factory.
 Nhà máy AI được đánh giá sẽ góp phần thúc đẩy kinh tế, tạo cú hích giúp Việt Nam phát triển ngành trí tuệ nhân tạo, đón đầu xu hướng phát triển công nghệ thế giới.
 Còn trong lĩnh vực bán dẫn, công ty tập trung vào mảng thiết kế, kiểm thử và đào tạo nhân lực chất lượng cao.
 Năm 2022, FPT Semiconductor được thành lập và cho ra mắt chip bán dẫn "Made in Vietnam" đầu tiên. "Ngành công nghiệp bán dẫn và AI toàn cầu đang chứng kiến xu hướng thay đổi mạnh mẽ trong mọi lĩnh vực, mở ra các cơ hội lớn chưa từng có cho Việt Nam.
 FPT mong muốn đồng hành cùng các tổ chức, doanh nghiệp công nghệ thông tin, bán dẫn toàn cầu để đầu tư, hợp tác, cùng nhau dấn thân vào chuỗi bán dẫn toàn cầu, tạo nên những kỳ tích mới", ông Nguyễn Văn Khoa, Tổng giám đốc FPT, cho biết.
