Máy rửa chén Comfee CDWEF1533GB-WU-VN được bình chọn nhiều nhất trong số thứ bảy của chương trình Sản phẩm tôi yêu 2024.
 Sản phẩm tôi yêu 2024 số thứ bảy có chủ đề Máy rửa chén sấy khô được yêu thích nhất, diễn ra từ 10/10 đến hết ngày 20/10 với 5 đề cử từ Comfee, Hitachi, LG, Samsung và Junger.
 Thiết bị của Comfee tích hợp công nghệ sấy khí nóng thông minh, cho khả năng sấy khô, đặc biệt có thể giữ khô ráo và vô trùng 72 giờ. Máy hoạt động dạng độc lập, số lượng chén bát là 15 bộ đồ ăn châu Âu, công nghệ sấy khô AI Heat Dry và sấy khô hoàn toàn.
 Sản phẩm có 10 chương trình rửa, độ ồn khi hoạt động ở mức 48 dB, mức tiêu thụ 9-15 lít nước mỗi lần rửa. Một số tính năng nổi bật của máy là công nghệ AI phân tích độ bẩn, căn chỉnh thời gian, lượng nước và nhiệt độ, tự kích hoạt lại chương trình khi mất điện, bộ lọc bằng vật liệu kháng khuẩn. Máy có kích thước 598 x 600 x 845 mm và giá 17 triệu đồng.
 Độc giả có địa chỉ email nguyenthanhnhan1909...@gmail.com đã bình chọn chính xác, dự đoán gần đúng nhất số người có cùng đáp án và nhận phần quà từ ban tổ chức là nồi chiên không dầu Lumias MF721650..
 Chương trình Sản phẩm tôi yêu 2024 sẽ tiếp tục số bình chọn thứ tám với chủ đề Tủ lạnh có thiết kế âm tường ấn tượng nhất, diễn ra từ ngày 24/10 đến hết ngày 3/11.
 Sản phẩm tôi yêu được VnExpress tổ chức thường niên từ 2020, là chương trình khởi động cho Tech Awards.
 Sản phẩm tôi yêu 2024 bắt đầu từ 18/7 đến 4/11, với mỗi số kéo dài trong 10 ngày theo chủ đề khác nhau liên quan đến đồ gia dụng, thiết bị và phụ kiện điện tử.
 Các sản phẩm đạt giải được trao chứng nhận trong Lễ trao giải Tech Awards 2024, dự kiến tổ chức vào tháng 1/2025 tại TP HCM.
 Tech Awards là chương trình bình chọn thường niên từ 2012 của VnExpress Số Hóa, dành cho các sản phẩm và thương hiệu công nghệ nổi bật, được bán chính hãng trong năm tại thị trường Việt Nam. Kết quả chung cuộc của các sản phẩm và thương hiệu được tính dựa trên 40% lượt bình chọn của độc giả và 60% điểm đánh giá của ban giám khảo.
