Hệ sinh thái FPT Telecom gồm nhiều giải pháp tích hợp cho các vấn đề về kết nối, quản lý công nghệ, trung tâm dữ liệu và bảo mật.
 Nắm bắt nhu cầu mới trong kỷ nguyên số hiện nay, hệ sinh thái công nghệ FPT Telecom hướng tới giải quyết các bài toán về giải pháp hạ tầng công nghệ thông tin, bảo mật dữ liệu và quản lý nguồn lực hiệu quả.
 Đó cũng là lý do FPT Telecom thành lập công ty thành viên FPT Telecom International (FTI) năm 2008, chuyên nghiên cứu, phát triển và cung cấp các giải pháp công nghệ số cho các doanh nghiệp trong và ngoài nước.
 Với mục tiêu tối ưu hóa việc liên lạc và giao dịch cho các doanh nghiệp, các dịch vụ kết nối như Wi-Fi 6, Oncall, OncallCX, FPT VoIP, FPT Hotline, FPT Messaging, FPT Cloud Connect và FPT E-invoice được xem là các dịch vụ cốt lõi được FPT Telecom đẩy mạnh đầu tư.
 FPT Telecom mang đến các giải pháp công nghệ toàn diện: từ dịch vụ kết nối, quản lý công nghệ thông tin (CNTT) đến trung tâm dữ liệu và các giải pháp bảo mật.
 Đây là chiến lược của đơn vị nhằm hỗ trợ doanh nghiệp thực hiện chuyển đổi số một cách an toàn, hiệu quả và ổn định. "Những giải pháp này mang lại sự linh hoạt trong quản lý và giúp doanh nghiệp duy trì kết nối hiệu quả trong mọi điều kiện tại doanh nghiệp" đại diện FPT Telecom nói.
 Thế mạnh đầu tiên của hệ sinh thái FPT Telecom là hệ thống kết nối Internet qua Wi-Fi 6 với hiệu suất cao, băng thông lớn và khả năng kết nối nhiều thiết bị cùng lúc mà không bị gián đoạn.
 Đây là mô hình thích hợp với nhiều doanh nghiệp đang tìm kiếm sự an toàn và tốc độ trong việc kết nối hạ tầng.
 FPT Telecom cũng xây dựng các ứng dụng tổng đài chăm sóc khách hàng như Oncall và OncallCX nhằm hỗ trợ doanh nghiệp tương tác với khách hàng thông qua nhiều kênh liên lạc khác nhau bao gồm điện thoại, email và mạng xã hội, qua đó muốn nâng cao chất lượng dịch vụ và tiết kiệm chi phí cho doanh nghiệp.
 Công ty cũng đầu tư vào các dịch vụ kết nối như FPT VoIP, FPT Hotline, FPT Messaging, FPT Cloud Connect và FPT E-invoice với mục tiêu mang lại sự linh hoạt trong quản lý và giúp doanh nghiệp duy trì tương tác, giao dịch một cách hiệu quả, xuyên suốt.
 Trong lĩnh vực điện toán đám mây (Cloud Computing), FPT Telecom cũng là một nhà tiên phong với các sản phẩm FPT Public Cloud và FPT Cloud Hub giúp tăng khả năng lưu trữ và quản lý dữ liệu, cải thiện tính liên tục của doanh nghiệp và khắc phục hậu quả do thiên tai.
 Đây cũng là một giải pháp cho bài toán về chi phí đầu tư vào cơ sở hạ tầng công nghệ.
 Về mặt hạ tầng, FPT Telecom giới thiệu hệ thống Internet Leased Line và các tuyến cáp quang quốc tế cũng như trong nước.
 Hệ sinh thái cũng cung cấp các giải pháp SD-WAN và AsiaTransit với ưu điểm kết nối thông suốt, phù hợp với mục tiêu mở rộng quy mô và phát triển ra thị trường quốc tế của doanh nghiệp.
 Nổi bật trong hệ sinh thái dịch vụ của FPT Telecom là hệ thống trung tâm dữ liệu đạt chuẩn Tier III.
 Với quy trình bảo mật 6 lớp, đơn vị khẳng định đây chính là nền tảng vững chắc cho việc quản lý khối lượng lớn dữ liệu và các quy trình quan trọng của doanh nghiệp.
 Để tối ưu lượng điện năng tiêu thụ cũng như đáp ứng các tiêu chuẩn xanh, hệ thống này bao gồm các thiết bị có hiệu suất năng lượng cao, đồng thời sử dụng hệ thống điều hòa IT Cooling để đảm bảo hiệu quả và tuổi thọ sản phẩm.
 Trong vấn đề bảo mật, FPT Telecom cung cấp giải pháp bảo mật tổng hợp thông qua Wi-Fi, hệ thống mạng riêng ảo (VPN) và các dịch vụ bảo mật thông tin khác.
 Camera AI cũng là một điểm nhấn trong hệ sinh thái công nghệ của FPT Telecom.
 Dữ liệu từ camera được mã hóa 2 lớp, có thể được xem trực tuyến hoặc xem lại từ nhiều thiết bị khác nhau mà không cần thẻ nhớ hay đầu ghi.
 Thiết bị camera được tích hợp trí tuệ nhân tạo có thể phân biệt giữa chuyển động của con người và của vật thể, đồng thời phân tích những hình ảnh thu lại trong thời gian thực, từ đó đưa ra cảnh báo nếu phát hiện có người đi vào khu vực được giám sát.
 Hệ sinh thái công nghệ FPT Telecom cung cấp giải pháp công nghệ tích hợp, là một công cụ hữu hiệu để doanh nghiệp tối ưu hóa quy trình làm việc và nâng cao hiệu quả sản xuất với hệ thống camera AI thông minh, dịch vụ Internet tốc độ cao, nền tảng Cloud an toàn và các ứng dụng quản lý đa dạng như quản lý camera, quản lý truy cập.
 Về dịch vụ hỗ trợ sau bán hàng FPT Telecom có hệ thống tư vấn 24/7 để giải đáp thắc mắc, giúp doanh nghiệp hoạt động liên tục và ổn định.
