Jensen Huang, CEO hãng chip Nvidia, có tài sản cá nhân ước tính hơn 109 tỷ USD, trong khi vốn hóa thị trường của Intel là gần 97 tỷ USD.
 Tài sản của ông Huang đạt 109 tỷ USD, đứng thứ 13 trong danh sách tỷ phú thế giới của Bloomberg, cao hơn giá trị thị trường của Intel - hãng chip lâu năm từng đứng đầu thế giới về thiết kế và sản xuất chip.
 Theo Tom's Hardware, trên các mạng xã hội X và Reddit, nhiều người đã chia sẻ thông tin trên kèm bình luận rằng CEO Nvidia có thể thâu tóm Intel bằng tài sản cá nhân. "Hãy làm đi Jensen.
 Tôi biết ông đang nghĩ tới điều đó.
 Thật buồn cười, nhưng chúng tôi ủng hộ anh", Thomas Millar, một nhà phát triển AI, viết trên X. "Huang có thể mua Intel và vẫn dư 13 tỷ USD.
 Tôi không nghĩ ra được kịch bản này cách đây 5 năm, nhưng giờ ông ấy hoàn toàn làm được điều đó", tài khoản Kira bình luận.
 Cơn sốt AI tạo sinh thời gian qua giúp Nvidia trở thành hãng chip giá trị nhất thế giới khi vốn hóa vượt 3.
000 tỷ USD.
 Hiện họ đứng thứ ba trong số 5 công ty lớn nhất, bên cạnh Apple, Microsoft, Alphabet (Google) và Amazon.
 Huang nắm giữ trực tiếp hơn 75 triệu cổ phiếu Nvidia và thêm 786 triệu cổ phiếu thông qua các quỹ tín thác và hợp tác khác.
 Ông bán khoảng 6 triệu cổ phiếu, trị giá 700 triệu USD trong năm nay, nhưng chỉ là một phần nhỏ so với tổng tài sản của ông.
 Elon Musk và Larry Ellison, đứng thứ nhất và thứ năm trong danh sách tỷ phú của Bloomberg, cũng từng phải "nài nỉ" Huang bán chip AI.
 Điều này được Larry Ellison xác nhận trong cuộc họp công bố kết quả kinh doanh của Oracle tháng 9, càng làm tăng sức hút của CEO Nvidia.
 Trong khi đó, Intel hiện gặp nhiều khó khăn.
 Đầu tháng 8, công ty thông báo cắt giảm hơn 15% lực lượng lao động, tương đương 17.
500 người, để đẩy mạnh kế hoạch tái cấu trúc.
 Viễn cảnh Huang mua Intel khó xảy ra do liên quan đến pháp lý và độc quyền. "Tuy nhiên, nếu Huang thể hiện sự quan tâm đến việc mua lại Intel như ông đã làm với ARM, câu chuyện sẽ lớn đến mức khiến việc Musk mua Twitter trở nên nhỏ bé như hạt cát trên cồn cát", Tom's Hardware bình luận.
