Công nghệ AI được Liên doanh T&T Group và Tập đoàn YCH (Singapore) ứng dụng tại cảng ICD Vĩnh Phúc - Việt Nam SuperPort giúp gia tăng năng lực cho ngành logistics.
 Tại sự kiện Ngày hội Đổi mới sáng tạo Việt Nam 2024 và lễ kỷ niệm 5 năm thành lập Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia (NIC), Trung tâm logistics ICD Vĩnh Phúc - Việt Nam SuperPort do Liên doanh T&T Group và Tập đoàn YCH (Singapore) mang đến những trải nghiệm công nghệ thực tế ảo Apple Vision Pro cho người tham quan.
 Tại sự kiện, Việt Nam SuperPort đã mang đến cho khách thăm quan những trải nghiệm Apple Vision Pro để hình dung về tương lai mới của Việt Nam SuperPort.
 Theo đó, công nghệ thực tế ảo đã làm nổi bật mô hình "Park within a Park", tích hợp tất cả các dịch vụ quản lý chuỗi cung ứng trên đường bộ, đường sắt, đường hàng không và đường biển trong một trung tâm hậu cần duy nhất.
 Nhờ đó, khách tham quan hình dung được hoạt động của Việt Nam SuperPort sau này, khi ứng dụng AI.
 Tiến sĩ Yap Kwong Weng, CEO Việt Nam SuperPort cho biết, Việt Nam SuperPort sẽ tích hợp AI trong vận hành, giúp nối liền mạch, nâng cao hiệu quả chuỗi cung ứng và củng cố vị thế của SuperPort Việt Nam như một nhân tố then chốt của ngành hậu cần trong khu vực.
 Đây cũng là giải pháp được Tập đoàn YCH triển khai thành công tại Thành phố chuỗi cung ứng - Supply Chain City (SCC) ở Singapore.
 Cụ thể, Việt Nam SuperPort sẽ được tích hợp các giải pháp tự động hóa như: hệ thống lưu trữ và lấy hàng tự động (ASRS), xe dẫn đường tự động điều hướng (Autonomous Guided Vehicles - AGV), hệ thống quản lý tồn kho bằng Drone (máy bay không người lái), Robot di động tự động (Autonomous Mobile Robots - AMR). "Việc áp dụng công nghệ ASRS có thể tối ưu hóa không gian lưu trữ hàng hóa lên đến 7 lần và giảm thiểu 95% thời gian vận chuyển hàng hóa trong kho", đại diện doanh nghiệp nói.
 Ngoài ra, drone thay thế cho con người và hệ thống camera cố định để kiểm soát hàng hóa sẽ giúp rút ngắn thời gian khi chỉ mất 12 phút để hoàn thành việc kiểm đếm (trong khi trước đó sẽ cần đến 2 người và phải mất tới một ngày để kiểm đếm hàng hóa của 1 phần kho có diện tích lớn).
 Đại diện T&Y cho biết, Trung tâm logistics ICD Vĩnh Phúc sẽ tiên phong trong các giải pháp công nghệ mới thông qua việchợp tác với các đối tác để phát triển những công nghệ mới như: Robot nhà kho tiên tiến nhằm tối ưu hóa quy trình làm việc và đẩy nhanh tốc độ xử lý đơn hàng; nền tảng ESG sử dụng công nghệ blockchain và AI để phát triển digital twin giúp theo dõi và giảm thiểu "dấu chân" carbon; phát triển thị trường logistics tích hợp để kết nối các doanh nghiệp và các nhà cung cấp dịch vụ logistics, giúp nâng cao tính minh bạch và cải thiện khả năng tiếp cận vốn thông qua AI.
 Việt Nam SuperPort là trung tâm logisitcs đầu tiên trong mạng lưới logistics thông minh ASEAN, và là một trong những trung tâm hậu cần lớn nhất miền Bắc.
 Đây là cảng logistics đa phương thức, có diện tích lên đến 83 ha, tổng vốn đầu tư khoảng 200 triệu USD, được đặt tại Bình Xuyên, Vĩnh Phúc, do CTCP T&Y SuperPort Vĩnh Phúc – Liên doanh giữa Tập đoàn T&T Group và Tập đoàn YCH (Singapore) đầu tư phát triển.
 Nằm trên hành lang kinh tế phía Bắc, Việt Nam SuperPort kết nối 20 khu công nghiệp với các cảng biển và sân bay lớn, bao gồm Hải Phòng, Nội Bài, và kéo dài đến các tỉnh Vân Nam và Côn Minh, Trung Quốc.
 Với kinh nghiệm trong lĩnh vực logistics của Tập đoàn YCH, Việt Nam SuperPort còn tận dụng được lợi thế kết nối với các trung tâm cung ứng toàn cầu trên khắp Châu Á, bao gồm Trung Quốc, Ấn Độ và Đông Nam Á.
 Theo Chương trình Chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, logistics là một trong 8 ngành cần được ưu tiên chuyển đổi số trước.
 Nghiên cứu cho thấy, ứng dụng công nghệ vào hoạt động logistics giúp các doanh nghiệp có thể giảm 14% chi phí giao hàng và tăng số lượng hàng giao trên mỗi xe lên 13%.
 Bên cạnh đó, logistics AI còn giúp nâng cao năng lực cạnh tranh của các doanh nghiệp logistics trong nước, trở thành động lực để thu hút đầu tư, đặc biệt là các doanh nghiệp FDI, các "big tech" về công nghệ, vi mạch, bán dẫn...
