Oppo công bố hai phiên bản Find X8 và X8 Pro với thiết kế mới, chip Dimensity 9400, camera tinh chỉnh bởi Hasselblad cùng nhiều tính năng AI.
 Hai smartphone thuộc phân khúc cao cấp của Oppo vừa trình làng ngày 24/10 tại Trung Quốc.
 Trong đó, Find X8 sở hữu màn hình LTPO OLED phẳng kích thước 6,59 inch, độ phân giải FHD+ và tần số làm tươi 1-120 Hz.
 Bản Pro cùng thông số màn hình nhưng lớn hơn một chút với 6,78 inch, bo cong ở bốn cạnh và góc màn hình thay vì phẳng như bản thường.
 Màn hình của cả hai đạt độ sáng tối đa 1.
600 nit và độ sáng tối đa cục bộ 4.
500 nit cho nội dung HDR.
 Điểm nhấn của sản phẩm là hệ thống camera với thiết kế vòng tròn Cosmos Ring linh hoạt.
 Cụm camera nhỏ gọn hơn so với thế hệ Find X7 nhưng được đánh giá có phần cứng ấn tượng.
 Trong đó, Find X8 có ba camera sau cùng độ phân giải 50 megapixel.
 Camera chính sử dụng cảm biến Sony LYT-700 kích thước 1/1,56 inch, tiêu cự 24 mm và hỗ trợ OIS.
 Ống góc siêu rộng tiêu cự 15 mm, cảm biến Isocell HN5 và ống tele sử dụng thiết kế lăng kính tiết kiệm không gian hơn so với kính tiềm vọng tiêu chuẩn, zoom quang 3x tương đương tiêu cự 73 mm, cảm biến IMX882 1/1,95 inch và có chống rung OIS.
 Phiên bản Find X8 Pro với kích thước lớn hơn và có thêm một ống kính tele với khả năng zoom quang học 6x, cảm biến IMX858 kích thước 1/2,51 inch và cũng hỗ trợ OIS.
 Cả hai đều trang bị công nghệ xử lý hình ảnh HyperTone, kết hợp 9 khung RAW trong mỗi ảnh để đạt độ rõ nét tốt nhất, dynamic range rộng, giảm nhiễu và hiện tượng gãy hình ảnh.
 Hệ thống được tinh chỉnh bởi Hasselblad và thêm tính năng LivePhoto mới giống iPhone.
 Find X8 Pro cũng có nút camera chuyên dụng Quick Button, cơ chế hoạt động tương tự nút chụp nhanh trên iPhone 16.
 Oppo cũng mang trở lại nút điều chỉnh âm lượng truyền thống.
 Trong khi đó, máy ảnh selfie là 32 megapixel.
 Find X8 series cũng là thế hệ smartphone đầu tiên của Oppo được trang bị chip Dimensity 9400 có hệ thống làm mát mới với lớp graphite, buồng hơi và keo dẫn nhiệt gắn trực tiếp trên bo mạch.
 Cả hai chạy hệ điều hành ColorOS 15 mới nhất với nhiều tính năng AI cùng giao diện được thiết kế lại.
 Máy hỗ trợ sạc có dây 80 W, sạc không dây 50W, chống nước và bụi IP69, trong đó bản thường sử dụng pin silicon-carbon 5.
630 mAh còn bản Pro có pin 5.
910 mAh.
 Find X8 có các màu đen, trắng, xanh và hồng với giá khởi điểm 4.
199 CNY (590 USD) cho bản RAM 12 GB, bộ nhớ trong 256 GB và 4.
999 CNY (700 USD) cho bản RAM 16 GB, bộ nhớ trong 512 GB.
 Find X8 Pro có ba màu đen, trắng và xanh, giá 5.
299 CNY (745 USD) cho bản RAM 12 GB, bộ nhớ trong 256 GB và cao nhất 6.
799 CNY (955 USD) cho bản RAM 16 GB và bộ nhớ trong 1T B.
 Model này có thêm tính năng liên lạc qua vệ tinh.
 Sản phẩm bắt đầu được bán ra tại Trung Quốc ngày 30/10 và ra mắt toàn cầu trong tháng 11.
 Model cao cấp nhất Find X8 Ultra dự kiến trình làng vào quý I/2025.
