Giá thay thế mới màn hình gập ba của Huawei Mate XT là 1.
376 USD, cao hơn giá khởi điểm 1.
199 USD của iPhone 16 Pro Max.
 Huawei công bố chi phí thay thế linh kiện cho Mate XT - smartphone gập ba đầu tiên trên thế giới và có giá khởi điểm 2.
800 USD.
 Trong đó, linh kiện đắt nhất là màn hình OLED.
 Nếu cần thay mới màn hình, người dùng sẽ phải trả 9.
799 nhân dân tệ (1.
376 USD), cao hơn iPhone 16 Pro Max bản 256 GB và gần bằng bản 512 GB.
 Họ cũng có lựa chọn rẻ hơn là 7.
999 nhân dân tệ (1.
123 USD) khi đồng ý cho Huawei tái chế màn hình bị hỏng.
 Hãng Trung Quốc cũng đưa ra một số giải pháp tiết kiệm chi phí sửa chữa cho điện thoại mới, như thay bằng màn hình đã qua sử dụng với giá 6.
999 nhân dân tệ (983 USD), hoặc mua bảo hiểm màn hình 3.
499 nhân dân tệ (492 USD) cho một lần thay trong năm đầu tiên sau khi sở hữu Mate XT.
 Trong khi đó, việc sửa chữa màn hình gập đôi của Samsung Galaxy Z Fold6, bao gồm thay màn hình OLED, viền kim loại và pin, được giảm còn 200 USD cho lần đầu cần sửa và tăng lên 549 USD cho các lần tiếp theo.
 Còn với Pixel Fold, Google hợp tác với iFixit để bán màn hình gập thay thế với giá 899,99 USD hoặc 909,99 USD, bao gồm cả pin mới.
 Linh kiện đắt thứ hai trên Mate XT là bo mạch chủ giá 9.
099 nhân dân tệ (1,278 USD).
 Các bộ phận thay thế khác có giá thấp hơn, như pin 499 nhân dân tệ (70 USD), camera từ 269 đến 759 nhân dân tệ (từ 38 đến 107 USD).
 Nửa ngày sau lễ ra mắt iPhone 16 của Apple rạng sáng 10/9, Huawei cũng tổ chức sự kiện công bố Mate XT với thiết kế gập ba hình chữ Z, cho phép người dùng sử dụng theo nhiều kích thước và hình dạng khác nhau, như 6,4 inch nếu gập lại, 7,9 inch nếu mở một bản lề và lớn nhất 10,2 inch khi mở ra hoàn toàn. "Đây là điện thoại gập ba đầu tiên trên thế giới", Richard Yu, Giám đốc điều hành Huawei Consumer, nói và cho rằng họ là công ty dẫn đầu trong lĩnh vực điện thoại có thể gập lại. "Chúng tôi đã nỗ lực rất nhiều để giải quyết các vấn đề liên quan đến sản xuất hàng loạt và độ tin cậy của sản phẩm".
 Không chỉ ra mắt gần nhau, Huawei cũng sẽ bán Mate XT cùng ngày với iPhone 16 là vào 20/9 với giá từ 2.
800 USD.
 Theo các nhà quan sát, động thái này cho thấy Huawei thể hiện rõ tham vọng muốn đối đầu với Apple.
