Bộ Thương mại Mỹ được cho là đang đề xuất cấm phần mềm, phần cứng Trung Quốc trong ôtô và phương tiện tự lái do lo ngại an ninh quốc gia.
 Theo hai nguồn tin nói với Reuters, Bộ Thương mại Mỹ sẽ công bố đề xuất cấm phần mềm và phần cứng Trung Quốc "trong các phương tiện giao thông có kết nối và tự lái trên đường" tại Mỹ đầu tuần sau.
 Quy định mới, nếu được thông qua, sẽ ngăn việc nhập khẩu, mua bán bán phần mềm, phần cứng hệ thống hoặc lái tự động quan trọng trên xe hơi và các phương tiện tương tự.
 Thời gian qua, chính quyền Tổng thống Joe Biden nhiều lần bày tỏ lo ngại về nguy cơ các công ty Trung Quốc thu thập dữ liệu của người lái xe và cơ sở hạ tầng ở Mỹ, cũng như khả năng can thiệp từ xa vào các phương tiện kết nối Internet và hệ thống điều hướng.
 Hồi tháng 5, Bộ trưởng Thương mại Mỹ Gina Raimondo cho biết rủi ro của phần mềm hoặc phần cứng Trung Quốc trong các phương tiện kết nối ở Mỹ là "đáng kể". "Bạn có thể tưởng tượng kịch bản thảm khốc nhất về lý thuyết nếu có vài triệu xe trên đường và phần mềm bị vô hiệu hóa", bà Raimondo nói khi đó.
 Theo giới quan sát, động thái mới là sự leo thang đáng kể trong việc kiểm soát và hạn chế của Mỹ đối với các phương tiện, phần mềm và linh kiện Trung Quốc.
 Tuần trước, Nhà Trắng cũng đã áp tăng thuế mạnh đối với hàng nhập khẩu từ Trung Quốc, gồm 100% thuế đối với xe điện, tăng thuế đối với pin EV và các khoáng sản quan trọng khác.
 Vào tháng 2, Tổng thống Biden cũng ký lệnh điều tra xem liệu việc nhập khẩu xe từ Trung Quốc, đặc biệt là công nghệ kết nối trên xe, có gây ra rủi ro an ninh quốc gia hay không.
 Bên cạnh đó, một câu hỏi được đặt ra là liệu phần mềm và phần cứng đó có nên bị cấm trên tất cả phương tiện trên đường Mỹ. "Phương tiện của họ có thể gây ra rủi ro cho an ninh quốc gia của chúng ta", ông Biden nói. "Tôi sẽ không để điều đó xảy ra khi còn tại vị".
 Cũng theo nguồn tin, Bộ Thương mại Mỹ dự định cho phép công chúng nêu ý kiến trong 30 ngày trước khi hoàn thiện quy định.
 Đến nay, gần như tất cả phương tiện mới trên đường Mỹ đều được coi là "kết nối" khi có phần cứng mạng trên xe cho phép truy cập Internet, chia sẻ dữ liệu với các thiết bị bên trong và ngoài xe.
 Bộ Thương mại Mỹ từ chối bình luận.
