iPhone thế hệ mới nhất, đồng hồ thông minh, máy giặt là những thiết bị công nghệ tại FPT Shop phù hợp để làm quà cho phái đẹp dịp 20/10.
 Đồ công nghệ hiện nay trở thành lựa chọn quà tặng của nhiều người trong các dịp đặc biệt.
 Các thiết bị hiện đại ngày càng hoàn thiện về thiết kế, trở nên thông minh, đáp ứng các nhu cầu cá nhân hóa.
 Dựa trên nhu cầu, sở thích của từng nhóm phụ nữ, chuyên gia công nghệ từ FPT Shop đưa ra gợi ý về những sản phẩm phù hợp để làm quà trong dịp 20/10.
 Trong đó, iPhone 16 Pro 256 GB được đánh giá phù hợp làm quà cho vợ hoặc bạn gái. iPhone 16 Pro duy trì thiết kế cao cấp, nâng kích thước màn hình lên 6,3 inch. Máy dùng màn hình LTPO Super Retina XDR OLED, tần số quét 120 Hz, hỗ trợ HDR10, Dolby Vision.
 Viền màn hình mỏng giúp tăng không gian hiển thị, nâng độ cao cấp của sản phẩm.
 Apple vẫn giữ trang bị Dynamic Island ngày càng được nhiều ứng dụng hỗ trợ.
 Sản phẩm có camera zoom quang 5x tương tự Pro Max đồng thời được nâng cấp camera góc siêu rộng 48 megapixel và khả năng quay video 4K tốc độ 120 khung hình/giây. Nút chụp ảnh chuyên dụng giúp đáp ứng nhu cầu check-in của phái đẹp.
 Sản phẩm bán tại FPT Shop với giá 30,99 triệu đồng, kèm ưu đãi 3 triệu đồng và đặc quyền một đổi một trong 24 tháng.
 Với gia đình có con gái nhỏ, Masstel Tab 10.
1 Pro Kidzone 4G phiên bản 4 - 64 GB là lựa chọn phù hợp.
 Sản phẩm có màn hình lớn 10,1 inch, hỗ trợ 4G cùng bộ nhớ 64 GB, mang lại trải nghiệm học tập và giải trí tốt đồng thời đảm bảo an toàn cho trẻ nhỏ nhờ chế độ Kidzone đang được FPT Shop ưu đãi với giá 2,69 triệu đồng. Người dùng cũng có thể mua máy massage cổ Philips PP3306 để làm quà cho mẹ.
 Sản phẩm có thiết kế nhỏ gọn, tiện dụng, giúp massgae giảm đau mỏi cơ cổ, vai và lưng.
 Công nghệ massage cùng chế độ rung nhẹ nhàng giúp người lớn tuổi thư giãn, đảm bảo chăm sóc sức khỏe.
 Philips PP3306 có giá 1,59 triệu đồng.
 Huawei Watch GT 5 41mm cũng là lựa chọn cho những bạn nữ năng động.
 Sản phẩm có thiết kế hướng đến sự thanh lịch với mặt tròn, nhiều tùy chọn về chất liệu và màu sắc.
 Đồng hồ hỗ trợ nhiều tính năng thể thao, chăm sóc sức khỏe.
 Với nữ giới, Huawei Watch GT 5 41mm có thể căn cứ vào dữ liệu sinh lý chuyên sâu để đưa ra dự đoán trước về thời điểm diễn ra chu kỳ hàng tháng, thời gian rụng trứng và thời điểm dễ thụ thai.
 Huawei cũng nghiên cứu và phát triển ứng dụng Sức khỏe cảm xúc nhằm giúp người dùng nắm được tình trạng cảm xúc trong thời gian thực.
 Chỉ cần nhấc cổ tay lên, chú gấu trúc trên màn hình sẽ diễn đạt chính xác cảm xúc qua biểu cảm trên gương mặt.
 Sản phẩm có giá ưu đãi 4,99 triệu đồng tặng kèm tai nghe Huawei Freebuds 5i khi bản dây silicon màu xanh dương. Máy giặt cửa trước Samsung Inverter 9 kg với model WW90T634DLE/SV phù hợp làm quà tặng vợ.
 Sản phẩm có nhiều tính năng giặt sạch sâu kèm tiết kiệm điện giúp người dùng giảm bớt áp lực việc nhà.
 Sản phẩm được ưu đãi đến 47%, còn 6,99 triệu đồng.
 FPT Shop triển khai chương trình "20/10 - Chọn quà chất cho nàng" giảm đến 10 triệu đồng đồng và tặng voucher giảm thêm đến 20% (áp dụng khi mua hàng online). gười dùng có thể truy cập vào website để tham khảo hoặc đến trực tiếp cửa hàng FPT Shop để được tư vấn và chọn lựa món quà công nghệ phù hợp.
