Sau khi iPhone 16 ra mắt, một số hãng điện thoại Trung Quốc cho biết cũng sắp giới thiệu điện thoại có nút camera chuyên dụng.
 Trên bộ bốn iPhone 16, một trong những thay đổi lớn là nút Camera Control. Ngoài hỗ trợ bấm để chụp hoặc quay video nhanh, nút này còn trang bị khả năng cảm ứng, cho phép người dùng vuốt để điều khiển camera như đổi thông số chụp, lấy nét, thu phóng. Ngay sau khi tính năng được công bố trong sự kiện Apple ngày 9/9, ít nhất ba thương hiệu Trung Quốc là Oppo, Nubia và Realme hé lộ về việc đưa tính nút camera lên điện thoại thời gian tới. "Những bộ óc vĩ đại cùng chung suy nghĩ", Chase Xu, Phó chủ tịch Realme, đăng trên X ngày 10/9, khẳng định hãng từng giới thiệu một nút bấm có tên Solid-State Button tương tự nút chụp trên iPhone 16 từ sự kiện hồi tháng 8.
 Trong video đăng trên Weibo của Xu cho thấy tính năng thực sự đã được mang lên một thiết bị, cho phép ông zoom bằng cách vuốt trên cạnh máy, tuy nhiên thao tác chưa thực sự mượt và cũng không có phần màn hình phụ để hiển thị thông tin như iPhone 16. Nhiều người kỳ vọng nút này sẽ có trên mẫu điện thoại cao cấp GT 7 Pro, tuy nhiên nhiều khả năng Realme sẽ trang bị cho các mẫu điện thoại có mức giá phổ thông hơn.
 Trong khi đó, Chủ tịch Nubia Ni Fei cũng khẳng định sẽ mang đến một "nút camera thực tế hơn" cho mẫu Z70 Ultra sắp ra mắt, với khả năng bấm một nửa để lấy nét tương tự máy ảnh chuyên nghiệp.
 Đây có thể là trang bị được nâng cấp từ Z60 Ultra, vốn đã có một nút gạt chuyên dụng để mở camera nhưng không thể chụp ảnh.
 Trước đó, từ cuối tháng 8, tài khoản chuyên đăng thông tin rò rỉ Ice Universe tiết lộ Find X8 của Oppo sẽ có một nút bấm Quick Button ở vị trí tương tự Camera Control của iPhone 16. Nút này được giới thiệu có thể "đóng băng hành động", cho thấy đây là nút chuyên cho chụp ảnh.
 Việc giới thiệu tính năng mới ngay sau khi iPhone 16 ra mắt cho thấy các hãng điện thoại Android có thể đã có thời gian nghiên cứu từ trước đó, dựa trên tin đồn hoặc rò rỉ từ chuỗi cung ứng.
 Theo Tomsguide, các hãng Android đưa ra tính năng tương tự Camera Control cho thấy đây sẽ là xu hướng điện thoại thông minh tiếp theo.
 Theo Android Authority, thực tế nút chụp ảnh chuyên dụng không mới trên smartphone. Những hãng như Nokia, HTC, Sony đã trang bị cho những mẫu Symbian, Windows Phone, hay Android của họ từ hơn một thập kỷ, trong đó Sony với Xperia 1 vẫn được duy trì qua nhiều thế hệ.
 Tuy nhiên, các nhà sản xuất thiết bị gốc Android có xu hướng "sao chép Apple". "Sẽ không ngạc nhiên khi thấy sự gia tăng của các máy Android có phím chụp ảnh vào năm 2025", trang này viết.
