iPhone 16 Pro Max bản 1 TB màu vàng hiện được rao giá 64 triệu, thấp hơn mức 79 triệu đồng khi mới về Việt Nam trưa nay.
 Từ 18h, nhiều cửa hàng kinh doanh sản phẩm Apple bắt đầu thông báo giá mới của iPhone 16 Pro Max, cao nhất 63,8 triệu đồng cho dung lượng 1 TB.
 Sản phẩm hiện được xách tay về nhiều hơn, chủ yếu là bản 256 GB với giá 48 triệu, cao hơn chính hãng khoảng 13 triệu đồng.
 Trong khi đó, phiên bản iPhone 16 Pro dung lượng thấp nhất được rao ở mức 41-46 triệu, rẻ hơn 12-14 triệu đồng so với buổi trưa.
 Đa số máy máy nhập về là bản Pro hoặc Pro Max với màu vàng sa mạc do các cửa hàng nhận định các màu còn lại "rất khó bán và nhiều rủi ro".
 Hầu hết được mua từ thị trường Singapore, mã ZP. "Giá ở đây cao hơn Thái Lan nhưng có nhiều chuyến bay sớm, phục vụ được những khách hàng có nhu cầu đặc biệt", Lê Hiếu, chủ một cửa hàng điện thoại ở Hà Nội, cho biết.
 Với cùng một model, giá tại TP HCM rẻ hơn 1-2 triệu đồng so với tại Hà Nội.
 Theo Quân Ngô, chuyên bán hàng Apple ở quận 3, TP HCM, iPhone 16 Pro Max có thể tiếp tục giảm thêm 1-2 triệu đồng tối nay. "Trong khi đó, giá những ngày tới sẽ biến động phụ thuộc vào diễn biến thị trường chính hãng.
 Bản 256 GB dự kiến giảm nhanh nhất vì dễ mua, dễ bán", anh nhận định.
 Hoàng Tuấn, tham gia thị trường iPhone xách tay nhiều năm, cho biết lượng máy iPhone 16 Pro Max về Việt Nam trong ngày đầu ít hơn các năm do các bên sợ ế.
 Tuy nhiên, lý do này cùng với việc hàng chính hãng cháy hàng khiến iPhone 16 Pro Max được săn đón hơn, giá mới về lên đến 79 triệu đồng, trong khi năm ngoái là 70 triệu đồng. iPhone 16 chính hãng mã VN/A sẽ đến tay người dùng từ ngày 27/9.
 Đợt trả hàng thứ hai dự kiến vào đầu tháng 10.
 Phiên bản iPhone 16 thường có giá khởi điểm 23 triệu cho dung lượng 128 GB, trong khi 16 Pro Max từ 35 triệu cho bộ nhớ 256 GB, cao nhất 47 triệu đồng cho bản 1 TB.
 Bộ bốn iPhone 16 ra mắt ngày 9/9 (rạng sáng 10/9 giờ Hà Nội) với kiểu dáng và thông số không khác biệt thông tin rò rỉ trước sự kiện.
 Trong đó, iPhone 16 và 16 Plus thay đổi thiết kế camera, trang bị nút Action thay cho phím gạt chế độ âm lượng, camera chính nâng lên 48 megapixel.
 Hai mẫu Pro có màn hình lớn hơn trước 0,2 inch, camera góc siêu rộng nâng độ phân giải lên 48 megapixel.
 Cả bốn đều có nút chụp mới.
 Apple trang bị chip A18 cho iPhone 16 tiêu chuẩn và A18 Pro cho iPhone 16 dòng Pro.
