Robot hình người Optimus của Tesla lần đầu xuất hiện trước đám đông và có thể thực hiện nhiều hành động phức tạp.
 Tại sự kiện Cybercab diễn ra ngày 11/10 ở Mỹ, bên cạnh việc Tesla ra mắt dòng xe mới Robovan, nhiều sự chú ý đổ dồn về Optimus. Mẫu robot hình người này xuất hiện phía dưới sân khấu và thực hiện nhiều động tác nhuần nhuyễn, như phát túi quà và đồ uống cho khách mời, trổ tài pha chế hay chơi oẳn tù tì với những người tham dự.
 Robot cũng thể hiện một số điệu nhảy, như nhảy trên bản phối lại của bài nhạc nổi tiếng What is love (Baby Don't Hurt Me).
 Theo QZ, việc Optimus xuất hiện và giao lưu với khán giả cho thấy nỗ lực của Tesla và Elon Musk với robot hình người.
 Cách đây ba năm, Musk giới thiệu Optimus thông qua một người hóa trang.
 Còn hiện tại, nó đã có thể làm được những việc phức tạp. "Như bạn có thể thấy, chúng tôi bắt đầu với một người mặc bộ đồ robot, và chúng tôi đã tiến bộ đáng kể qua từng năm", Musk nói tại sự kiện.
 Ông cho biết robot hình người sẽ được bán với giá từ 20.
000 đến 30.
000 USD trong "dài hạn", một khi sản lượng tăng lên.
 Hồi tháng 4, Musk từng mô tả việc Tesla bán Optimus giá từ 20.
000 USD có thể giúp công ty đạt giá trị vốn hóa lớn nhất thế giới với khoảng 25.
000 tỷ USD.
 Ông cũng dự đoán cuối cùng robot này đông hơn con người. "Nó sẽ là bất cứ thứ gì bạn muốn. Nó có thể là giáo viên, dắt chó đi dạo, cắt cỏ, mua đồ tạp hóa, phục vụ đồ uống.
 Bất cứ thứ gì bạn có thể nghĩ ra, nó sẽ làm được", Musk nói khi đó. "Tôi nghĩ đây sẽ là sản phẩm lớn đột phá nhất từ trước đến nay".
 Sau khi công bố Optimus năm 2021, công ty ra mắt nguyên mẫu đầu tiên năm 2022, có chiều cao 173 cm, nặng 57 kg, trang bị màn hình trên mặt để hiển thị thông tin.
 Trong hai năm qua, Musk bắt đầu hiện thực hóa robot hình người và đạt được những thành tựu nhất định, như khả năng gấp quần áo, tập yoga hay tự di chuyển trong nhà máy của Tesla.
 Dù vậy, mọi chia sẻ đều thông qua các video đăng trên X, chưa bao giờ Optimus biểu diễn trước công chúng.
 Tại Hội nghị Trí tuệ nhân tạo Thế giới diễn ra ngày 4-6/7 ở Thượng Hải, Tesla cũng trưng bày Optimus.
 Tuy vậy, cỗ máy nhanh chóng gây thất vọng khi được đặt trong tủ kính thay vì phô diễn tính năng.
