Chuỗi FPT Shop, F.
Studio by FPT mở bán iPhone 16 Series từ 27/9 với loạt ưu đãi giảm giá đến 3 triệu đồng, bảo hành hai năm.
 Dòng iPhone mới nhất đã được chuỗi cửa hàng giao gần 1.
000 đơn đặt trước ngay trong đêm đầu mở bán và dự kiến đạt 20.
000 đơn trong ba ngày.
 Trước đó, FPT Shop và F.
Studio by FPT thông báo đạt gần 50.
000 đơn nhận thông tin và đặt trước các dòng iPhone 16 Series.
 Phiên bản iPhone 16 Pro Max chiếm đến 70% tỷ lệ đơn đặt.
 Trong đó, bản màu vàng titan sa mạc được nhiều người lựa chọn nhất.
 Chia sẻ về đợt mở bán, ông Nguyễn Thế Kha - Giám đốc Thương mại hệ thống FPT Shop và F.
Studio by FPT cho biết ghi nhận sự quan tâm mạnh từ người dùng đối với các cải tiến về cấu hình và màu sắc mới trên iPhone 16 Series.
 Với sự quan tâm lớn, hệ thống ủy quyền chính thức của Apple tại Việt Nam triển khai nhiều ưu đãi đặc quyền như bảo hành hai năm, chính sách một đổi một trong 12 tháng nhằm mang đến trải nghiệm tốt nhất cho tín đồ công nghệ. "Chúng tôi kỳ vọng đạt mức tăng trưởng hai con số cho dòng sản phẩm này trong năm nay", ông Kha nói. iPhone 16 Series có mặt tại hơn 700 cửa hàng FPT Shop và F.
Studio by FPT khắp 63 tỉnh thành trên cả nước.
 Hệ thống áp dụng ưu đãi giảm đến 3 triệu đồng, kèm đặc quyền hai năm bảo hành, một đổi một trong 12 tháng.
 Trong suốt 12 tháng, nếu máy đang sử dụng bị lỗi từ nhà sản xuất, người dùng sẽ lập tức được đổi ngay máy mới, có thời hạn bảo hành mới 12 tháng.
 Ưu đãi bảo hành hai năm giúp người dùng an tâm hơn khi trải nghiệm, hạn chế rớt giá khi có nhu cầu nâng cấp phiên bản mới, đổi hoặc bán lại sản phẩm.
 Đồng thời, hệ thống cũng triển khai loạt ưu đãi như chính sách thu cũ đổi mới, hàng chục nghìn suất giảm giá qua cổng thanh toán, thẻ ngân hàng, trả góp 0% lãi suất thông qua thẻ tín dụng với kỳ hạn đến 24 tháng.
 Khi mua iPhone 16 Series tại chuỗi cửa hàng, người dùng được tặng SIM FPT phiên bản giới hạn với thiết kế độc bản đi kèm tính năng trợ lý ảo FAI.
 Ngoài ra, khi mua tại F.
Studio by FPT, người dùng nhận thêm túi tote phiên bản giới hạn, thiết kế độc quyền và hưởng dịch vụ vệ sinh miễn phí cho các sản phẩm thuộc hệ sinh thái Apple.
 Khách mua cũng có thể tham gia các workshop miễn phí về cách khai thác tính năng của sản phẩm Apple.
 Người dùng có thể trực tiếp trải nghiệm iPhone 16 Series tại chuỗi cửa hàng FPT Shop và F.
Studio by FPT hoặc đặt mua online qua website, giao hàng miễn phí toàn quốc.
