Chiếc iPhone 4s bị khóa 80.
000 tiếng và chủ nhân của nó quyết định chờ, thay vì khôi phục cài đặt gốc vì tiếc video thú cưng trong máy.
 Tài khoản Inanna trên Douyin chia sẻ video dài 40 giây về quá trình mở khóa điện thoại iPhone sau 10 năm bị khóa và lập tức gây sốt trên các mạng xã hội Trung Quốc.
 Chiếc iPhone 4s được sử dụng vào năm 2015, nhưng sau khi Inanna mua smartphone mới, bố mẹ cô cố mở khóa điện thoại và nhập sai mã nhiều lần khiến nó bị khóa thời gian dài, theo ETtoday. "Màn hình khóa khi đó hiển thị thời gian chờ là 80.
000 tiếng, tức khoảng 10 năm", cô nói.
 Dù rất sốc, Inanna quyết định không khôi phục cài đặt gốc điện thoại vì tiếc các video quay chú mèo đã qua đời lưu trữ trong máy.
 Sau gần 10 năm, Inanna chợt nhớ đến điện thoại cũ và mua cáp để sạc lại cho máy. iPhone 4s vẫn sử dụng cáp 30pin thay vì Lightning hay USB-C trên loạt iPhone 15, iPhone 16. Khi bật nguồn thành công, cô ngạc nhiên thấy thời gian chờ còn 288 phút. May mắn sau nhiều năm, cô vẫn nhớ mật khẩu và có thể truy cập bên trong.
 Quá phấn khích trước việc này, cô đã quay lại quá trình và tải lên Douyin. iPhone có tính năng bảo mật khi tăng dần thời gian chờ nếu nhập sai mã nhiều lần.
 Điện thoại quên mật khẩu bắt buộc phải khôi phục cài đặt gốc (mất toàn bộ dữ liệu bên trong) mới có thể tái sử dụng.
 Trong trường hợp quên tài khoản icloud đăng nhập bên trong, iPhone cũng bị vô hiệu hóa hoàn toàn.
 Tuy nhiên, nhiều người dùng trước đây phàn nàn khi thời gian chờ để mở khóa quá lâu, có người lên tới 50 năm.
 Đây là lý do Apple thay đổi cơ chế quản lý khóa màn hình gần đây.
 Trên hệ điều hành iOS 18, chủ nhân có thể nhập sai ba lần đầu, từ lần thứ tư thời gian chờ là một phút, sau đó tăng dần lên 5 phút, một tiếng...
 Sau 10 lần nhập sai, điện thoại sẽ bị khóa vĩnh viễn.
 Apple cho biết cách thức này nhằm duy trì quyền riêng tư và bảo mật của người dùng, đồng thời ngăn các hành vi ác ý trên điện thoại.
 Do đó, người dùng cũng được khuyên nên sao lưu dữ liệu thường xuyên để đề phòng các trường hợp xấu.
