Geoffrey Hinton, được gọi là "bố già AI" và vừa nhận giải Nobel Vật lý 2024, nhắc đến người học trò "từng phế truất Sam Altman".
 Trả lời báo chí sau khi nhận giải Nobel Vật lý 2024 ngày 8/10, Geoffrey Hinton bày tỏ sự hạnh phúc với giải thưởng danh giá, đồng thời dành lời khen cho các học trò của mình tại Đại học Toronto. "Họ đã làm những điều tuyệt vời", ông nói. "Tôi đặc biệt tự hào việc một trong những học trò của tôi đã sa thải Sam Altman".
 Người mà Hinton đề cập là Ilya Sutskever, nhà đồng sáng lập OpenAI và mới rời đi hồi tháng 5.
 Ông từng có ghế trong hội đồng quản trị OpenAI và theo đuổi mục tiêu phát triển AI vì lợi ích nhân loại.
 Ông đứng sau vụ lật đổ Sam Altman vào tháng 11/2023 nhưng bất thành.
 Hinton lo ngại trí tuệ nhân tạo sẽ thông minh hơn con người trong vòng 20 năm tới và nhấn mạnh sự cần thiết phải nghiên cứu sâu hơn về an toàn AI.
 Ông cho rằng CEO OpenAI đang quan tâm đến lợi nhuận hơn là sự an toàn, điều ông cho là "đáng tiếc".
 Hinton, Sutskever và một nhà khoa học khác là Alex Krizhevsky đã tạo ra thuật toán AlexNet vào năm 2012 với khả năng nhận diện đối tượng trong hình ảnh với độ chính xác được nhận xét "chưa từng có".
 Công trình này được ví như "vụ nổ Big Bang trong lĩnh vực AI".
 Năm 2018, Hinton cùng Yoshua Bengio và Yan LeCun được trao giải Turning - giải thưởng danh giá trong lĩnh vực khoa học máy tính.
 Cả ba cùng nghiên cứu về mạng lưới thần kinh - một loại phần mềm máy học mô phỏng cách thức hoạt động của bộ não con người.
 Đây một trong những tiến bộ lớn của ngành khoa học hiện đại và có ảnh hưởng mạnh mẽ đến sự phát triển của AI.
 Đầu tháng 5/2023, ông gây xôn xao khi quyết định rút khỏi vị trí phó chủ tịch và quản lý công nghệ tại Google với lý do có thể công khai về hiểm họa AI đối với nhân loại. "Thực tế, tôi rời đi để có thể nói về mối nguy của AI mà không phải xem xét điều này ảnh hưởng đến Google thế nào", ông viết trên Twitter ngày sau khi từ chức. "Chúng ta chưa biết cách tránh những nguy cơ này", Hinton nói thêm. "Đó là lý do chúng ta cần nhiều nghiên cứu hơn".
