Một số cửa hàng xách tay tại Việt Nam rao bán iPhone 16 Pro Max với giá cao nhất 70 triệu đồng cho bản màu vàng sa mạc, dung lượng 1 TB. "Nhận đặt iPhone 16 Pro Max về sớm nhất tại Việt Nam lúc 14h ngày 20/9, giá từ 53 đến 70 triệu đồng", chủ một cửa hàng điện thoại xách tay ở TP HCM, đăng trên Facebook. Người này cho biết giá mỗi máy sẽ giảm một triệu đồng sau 15h cùng ngày và giảm tiếp vào buổi tối.
 Đa số cửa hàng đều chỉ nhận đặt cọc iPhone 16 Pro Max, một số ít là iPhone 16 Pro, gần như không có iPhone 16 và 16 Plus.
 Giá phiên bản 256 GB dao động 52-53 triệu đồng, bản 512 GB từ 58 triệu đồng trong khi đắt nhất là bản 1 TB giá 70 triệu đồng và đều là màu vàng sa mạc mới.
 Các màu khác giá thấp hơn nhưng không đáng kể. Mức giá dự kiến trong ngày đầu mở bán iPhone 16 trên thị trường xách tay cao hơn đáng kể so với giá chính hãng ngày 27/9.
 Trong đó, iPhone 16 Pro Max được niêm yết từ 34,9 triệu cho bản 256 GB và cao nhất là 46,9 triệu đồng bản 1 TB. "Đa số người mua ngày 20/9 thích iPhone 16 Pro Max màu mới, bản dung lượng cao vì chủ yếu làm quà tặng", Quân Ngô, chuyên kinh doanh hàng Apple ở quận 3, TP HCM nói.
 Do đó, các cửa hàng chỉ "săn" phiên bản này ở thị trường mở bán sớm. Năm ngoái, một số bên cho biết phải bán lỗ những model không phải màu mới do dự đoán sai nhu cầu người dùng.
 Giới kinh doanh iPhone xách tay cho biết các model đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam đều được mua từ Singapore (mã ZP) do có chuyến bay sớm. Máy từ Thái Lan có giá rẻ hơn dự kiến giúp hàng xách tay xuống giá nhanh vào cuối ngày. Năm nay, một số người Việt cho biết sẽ chuyển hướng mua iPhone tại đảo Đài Loan bởi cửa hàng vắng và dễ mua hơn, trong khi vẫn có chuyến bay về trong ngày.
 Dù giá cao tương đương iPhone 15 Pro Max năm ngoái, nhiều cửa hàng nhận định thị trường chỉ sôi động trong thời gian ngắn. "Sau khoảng bốn ngày, người dùng sẽ chuyển sang đặt hàng chính hãng. Nếu mở bán chính hãng mà không đủ phiên bản 'hot' nhất, thị trường xách tay mới có đất sống tiếp", Lê Hiếu, chủ một cửa hàng điện thoại ở Hà Nội, nhận định.
 Bộ bốn iPhone 16 ra mắt ngày 9/9 (rạng sáng 10/9 giờ Hà Nội) với kiểu dáng và thông số không khác biệt thông tin rò rỉ trước sự kiện.
 Trong đó, iPhone 16 và 16 Plus thay đổi thiết kế camera, trang bị nút Action thay cho phím gạt chế độ âm lượng, camera chính nâng lên 48 megapixel.
 Hai mẫu Pro có màn hình lớn hơn trước 0,2 inch, camera góc siêu rộng nâng độ phân giải lên 48 megapixel.
 Cả bốn đều có nút chụp mới.
 Apple trang bị chip A18 cho iPhone 16 tiêu chuẩn và A18 Pro cho iPhone 16 dòng Pro.
