Doanh số iPhone 16 ba ngày đầu được ước tính không bằng iPhone 15 cùng kỳ năm ngoái, do thiếu đột phá về thiết kế, trong khi Apple Intelligence chưa có mặt.
 Trên blog cá nhân, Ming-Chi Kuo, nhà phân tích của TF International Securities và từng đưa ra nhiều dự đoán chính xác về sản phẩm Apple, cho biết khoảng 37 triệu iPhone 16 được tiêu thụ trong ba ngày đầu mở bán, giảm hơn 12% so với cùng kỳ năm ngoái.
 Trong đó, nhu cầu đối với dòng Pro - phân khúc chủ chốt và mang lại doanh thu lớn nhất trong mỗi đợt ra iPhone mới - giảm mạnh.
 Ông Kuo ước tính Apple bán được 9,8 triệu iPhone 16 Pro và 17,1 triệu 16 Pro Max, giảm lần lượt 27% và 16% so với thế hệ trước.
 Ngược lại, doanh số iPhone 16 và 16 Plus tăng nhẹ.
 Một số nhà phân tích nổi tiếng khác cũng đưa ra nhận định tương tự.
 Dan Ives của Wedbush tính toán doanh số iPhone 16 khoảng 40 triệu chiếc, chỉ hơn một chút so với Kuo.
 Angelo Zino, nhà phân tích công nghệ của CFRA Research, không cung cấp con số cụ thể nhưng cho biết "có sự sụt giảm so với năm trước", dù số lượng iPhone 16 bản tiêu chuẩn tăng.
 Theo CNN, những năm gần đây, iPhone chưa có cải tiến đủ lớn để thuyết phục người tiêu dùng nâng cấp, từ sau khi thêm kết nối 5G trên iPhone 12.
 Trong khi đó, yếu tố thúc đẩy doanh số năm nay nằm ở bộ tính năng Apple Intelligence, nhưng phải đến tháng 10 mới được triển khai.
 Theo ông Kuo, việc iPhone 16 Pro và 16 Pro Max sớm hết hàng kéo doanh số thiết bị chững lại.
 Quan trọng hơn, Apple Intelligence chưa có sẵn trên các thiết bị khiến người dùng chưa mặn mà nâng cấp.
 Trong khi đó, ông Ives dự đoán doanh số iPhone 16 sẽ tăng mạnh cuối năm nay, khi nguồn cung ổn định hơn, Apple Intelligence có mặt trên sản phẩm, cũng như nhu cầu người dùng tăng cao trong đợt nghỉ lễ. "Siêu chu kỳ mua iPhone 16 sẽ bắt đầu vào dịp cuối năm", Ives cho biết trên CNN.
