Fujitsu FMV Zero WU5/J3 có trọng lượng 634 gram, là laptop 14 inch nhẹ nhất thế giới khi chỉ nặng hơn một chút so với iPad Pro 13 inch 580 gram.
 FMV Zero WU5/J3, được giới thiệu ngày 20/10, phá kỷ lục máy tính xách tay 14 inch nhẹ nhất của mẫu UH-X/H1 689 gram, cũng do Fujitsu phát triển và ra mắt tháng 2/2023.
 Trong khi đó, laptop màn hình 14 inch mỏng nhẹ của các hãng đối thủ có thể kể đến Acer Swift 7 với 890 gram, hay Asus ZenBook 14 Ultralight 980 gram.
 Để đạt được mức siêu nhẹ, Fujitsu trang bị cho FMV Zero WU5/J3 lớp vỏ sợi carbon - vật liệu được đánh giá cao về độ bền.
 Công ty Nhật Bản cũng giảm trọng lượng của từng thành phần riêng lẻ cho máy, gồm cả màn hình, để đảm bảo thiết bị nhẹ nhưng không ảnh hưởng đến chất lượng.
 FMV Zero WU5/J3 vẫn có thông số cấu hình mạnh với chip Core 100 mới nhất của Intel, NPU giúp xử lý tác vụ AI, RAM tối đa 64 GB và hệ điều hành Windows 11 Pro.
 Fujitsu không công bố thời lượng pin, nhưng được dự đoán có pin 64 Wh tương tự "đàn anh" UH-X/H1.
 Ngoài ra, máy hỗ trợ đầy đủ cổng kết nối thông dụng, như HDMI, LAN, USB-A và USB-C.
 Theo Fujitsu, laptop mới hướng đến doanh nhân hoặc những người cần một thiết bị mỏng nhẹ, tính di động cao nhưng vẫn đảm bảo hiệu suất tốt.
 Sản phẩm có giá khởi điểm 1.
325 USD (33,3 triệu đồng), bắt đầu giao hàng từ tháng 11.
