Apple được cho là đã nghiên cứu và phát triển nhẫn thông minh hơn 10 năm, nhưng chưa có bất kỳ kế hoạch ra mắt sản phẩm nào.
 Theo chuyên gia Mark Gurman của Bloomberg, Apple có thể đã dừng dự án nhẫn thông minh vì thiết bị này sẽ làm giảm giá trị của Apple Watch.
 Dòng đồng hồ thông minh vẫn còn tiềm năng phát triển và hãng đang nằm trong số những công ty dẫn đầu về thiết bị đeo theo dõi sức khỏe.
 Hơn 10 năm qua, nhẫn thông minh của Apple là chủ đề được nhiều nguồn tin nhắc đến và hãng cũng đã đăng ký một số bằng sáng chế liên quan, nhưng chưa có nguyên mẫu nào xuất hiện.
 Sau khi Galaxy Ring ra mắt đầu năm nay, trang ETNews cho biết Apple đã xem xét nghiêm túc về kế hoạch công bố Apple Ring, đồng thời nộp đơn xin cấp bằng sáng chế cho thiết bị đeo ngón tay hỗ trợ NFC. Một nguồn tin trong ngành nói quá trình thương mại hóa Apple Ring sẽ sớm diễn ra.
 Theo Electronic Times hồi tháng 6, Apple đang theo dõi thị trường để đánh giá liệu nhẫn thông minh có trở thành lựa chọn thay thế smartwatch nhờ việc có thể đeo lâu hơn, nhất là cho việc theo dõi giấc ngủ.
 Hiện nay, trên thị trường đã xuất hiện một số mẫu nhẫn thông minh như Oura Ring hay Helio Ring của Amazfit.
 Tuy nhiên, Samsung được cho là sẽ vượt qua các đối thủ và thống trị thị trường, nhất là sau thông tin Apple dừng dự án smart ring. Nếu thông tin trên chính xác, đây sẽ là lần thứ hai một thiết bị được chờ đón của Apple âm thầm bị hủy bỏ trong năm nay.
 Vào tháng 2, hãng đã đình chỉ dự án xe điện Project Titan sau khoảng một thập kỷ phát triển để chuyển hướng tập trung cho lĩnh vực AI.
 Hàng trăm kỹ sư phần cứng và nhà thiết kế ôtô đã chuyển sang những vị trí còn trống khác tại Apple, số khác không phù hợp bị cho nghỉ việc.
