CEO Apple Tim Cook cho biết Apple Intelligence không tiên phong trong lĩnh vực AI, nhưng sẽ góp phần thay đổi cuộc sống. "Chúng tôi không đi đầu về trí tuệ nhân tạo", Tim Cook nói với Wall Street Journal. "Tuy nhiên, chúng tôi đã làm những thứ theo cách chúng tôi nghĩ là tốt nhất cho khách hàng".
 Bài phỏng vấn đăng ngày 21/10, hai ngày sau khi chuyên gia Mark Gurman của Bloomberg trích dẫn nguồn tin nội bộ Apple, trong đó một số giám đốc cấp cao nhận xét công ty đi sau hai năm so với các ông lớn công nghệ khác về AI.
 Trước đó, một số ý kiến cũng đánh giá Apple chậm chân so với các đối thủ ở lĩnh vực AI. "Chúng tôi hoàn toàn ổn với việc không phải là người đầu tiên", Cook tiếp tục, đề cập đến không chỉ Apple Intelligence mà còn nhiều sản phẩm khác. "Nhưng như những gì đã xảy ra, chúng tôi cần thời gian để thực sự làm cho mọi thứ trở nên tuyệt vời".
 Theo người đứng đầu Apple, công ty "cần rất nhiều lần lặp lại" để cho ra một sản phẩm đúng với tiêu chí đặt ra, hơn là sự tiên phong. "Chúng tôi thích ra mắt sản phẩm có ích cho mọi người hơn là chạy đua để đưa ra cái gì đó đầu tiên", ông nói. "Nếu bạn nói chuyện với 100 người, cả 100 người đó sẽ nói với bạn: Mọi thứ nên trở thành tốt nhất'".
 Với Apple Intelligence, Cook cho biết ông đang sử dụng AI này trong cuộc sống hàng ngày, chẳng hạn tóm lược email mỗi sáng.
 Sự xuất hiện của công cụ mới cũng thay đổi thói quen hàng ngày của ông. "Nó thậm chí thay đổi cuộc sống của tôi.
 Thực sự là như vậy", ông cho biết.
 Cook cho rằng Apple Intelligence sẽ không thay đổi cuộc sống lập tức, nhưng theo thời gian sẽ tác động sâu rộng đến thói quen của mỗi người dùng như những gì ông trải nghiệm thời gian qua.
 Apple lần đầu đưa ra khái niệm Apple Intelligence - hệ thống trí tuệ cá nhân cho iPhone, iPad và máy Mac - tại sự kiện WWDC 2024 ngày 10/6. Khi ra mắt iPhone 16, Apple Intelligence không có sẵn.
 Dự kiến, người dùng iPhone 15 Pro, 15 Pro Max và dòng iPhone 16 sẽ trải nghiệm AI này trên bản iOS 18.
1, dự kiến được tung ra cuối tháng này hoặc đầu tháng sau.
 Về tính năng, Apple Intelligence có thể tự nhận diện thông báo, tin nhắn quan trọng, tổng hợp nội dung email, viết lại đoạn văn hay xóa vật thể trong ảnh. Khi ra mắt, Cook gọi đây là "chương mới của Apple", hứa hẹn thay đổi hoàn toàn cách người dùng sử dụng sản phẩm.
