Video mở hộp iPhone 16 Pro đầu tiên được đăng trên Weibo, dù đến 20/9, sản phẩm mới giao đến tay người dùng.
 Trong video được Majin Bu, người từng chia sẻ nhiều thông tin chính xác về sản phẩm chưa ra mất của Apple, hộp đựng iPhone 16 Pro không khác biệt so với thế hệ trước từ thiết kế tới cách đóng seal, trừ hình ảnh bên ngoài của model mới.
 Apple đã loại bỏ sách hướng dẫn và phụ kiện lấy sim.
 Tuy nhiên, tùy theo khu vực hãng có thể vẫn sẽ giữ lại phụ kiện này. iPhone 16 Pro và 16 Pro Max được nâng cấp màn hình với kích thước lớn hơn 0,2 inch so với thế hệ trước và có viền siêu mỏng.
 Phiên bản Pro có thông số camera giống hệt bản Pro Max với ống tetraprism có zoom quang 5x, camera góc siêu rộng nâng lên 48 megapixel.
 Apple trang bị nút chụp hình mới cho cả bốn phiên bản iPhone 16, nhưng dòng Pro tích hợp chip A18 Pro mạnh hơn.
 Apple cho đặt hàng iPhone 16 từ ngày 13/9 và sẽ bán ra ngày 20/9.
 Tại nhiều thị trường, hai mẫu iPhone 16 Pro và 16 Pro Max được đặt mua hết trên cửa hàng trực tuyến của Apple, dẫn đến thời gian giao máy hiện bị lùi sang tháng 10.
