Một đội phản ứng nhanh kỹ thuật số Gen Z đang ngày đêm làm việc nhằm tạo sự hiện diện độc đáo của bà Kamala Harris trên TikTok.
 Sau cuộc tranh luận giữa Kamala Haris và Donald Trump ngày 10/9, cựu tổng thống Mỹ trao đổi với các phóng viên trong phòng đưa tin ở Philadelphia, còn nhóm TikTok của Phó tổng thống lại bận rộn theo cách khác.
 Tại "phòng chiến tranh kỹ thuật số" tại Wilmington, đội ngũ của bà Harris nhấn nút đăng video 6 giây lên TikTok. Nội dung trực tiếp chế giễu ông Trump thông qua ngôi sao phim Dance Moms: "Tôi nghĩ mình sẵn sàng trở lại, tôi nghĩ mình mạnh mẽ hơn thế này, nhưng rõ ràng không phải vậy.
 Tôi muốn về nhà".
 Video thu hút hơn 7 triệu lượt xem sau vài ngày.
 Theo Washington Post, đội ngũ đứng sau video là những cô gái Gen Z, có độ tuổi chưa tới 25, một số lần đầu tham gia tạo video xu hướng trên TikTok.
 Trong 8 tuần qua, nhóm truyền thông xã hội của Harris đã giúp thúc đẩy chiến dịch tranh cử của bà.
 Họ xây dựng chiến lược vận động bỏ phiếu sáng tạo: chơi khăm Trump trên mạng xã hội Trust Social của ông, tạo meme hài hước để lan truyền.
 Trước đây, mỗi thông điệp trên Twitter của ứng viên tổng thống Hillary Clinton có thể cần 12 nhân viên tham gia với 10 bản nháp, còn hiện nhiều video TikTok về Harris được lên ý tưởng và đăng chỉ trong khoảng nửa giờ. "Chiến dịch trao quyền cho những người trẻ để họ có thể nói chuyện với những người trẻ tuổi hơn", Parker Butler, 24 tuổi, đứng đầu nhóm truyền thông xã hội của bà Harris, nói với Washington Post.
 Trước đó, theo Politico, ứng viên tổng thống Trump cũng có một đội ngũ đứng sau giúp ông thu hút cử tri trên TikTok. Nhóm Harris áp dụng cách tiếp cận vui tươi hơn với những nội dung mỉa mai, lạc quan và kỳ quặc. Nhóm cũng thường xuyên công kích Trump. Nhưng thay vì mô tả ông là mối đe dọa, chiến dịch của Harris biến ông thành "người đàn ông mất trí nhớ và không nghiêm túc". Không chỉ TikTok, nhóm phản ứng nhanh kỹ thuật số của Harris hoạt động trên nhiều mạng xã hội lớn, như chia sẻ ảnh gia đình bà lên Facebook, đăng bài phát biểu dài hàng giờ trên YouTube và lời kêu gọi hành động bằng tiếng Tây Ban Nha trên WhatsApp.
 Vào đêm tranh luận ngày 10/9, nhóm tổ chức các buổi xem trực tiếp trên Twitch, chỉ trích sự dối trá của Trump trên Threads và X, cũng như trích dẫn những câu nói có trọng lượng của Harris trên Instagram và TikTok. "Họ thực sự vận hành nó như một tài khoản của người hâm mộ", Rachel Karten, một cố vấn truyền thông xã hội, viết trên blog. "Nó không giống cách làm của một chiến dịch kêu gọi tranh cử".
 Cách tiếp cận mới được đánh giá hiệu quả hơn so với nhóm của Trump.
 Theo dữ liệu của tổ chức nghiên cứu Zelf, chiến dịch của Harris nhận được nhiều hơn 100 triệu lượt xem so với Trump trên TikTok dù số lượng tài khoản theo dõi bà chỉ bằng một nửa.
 Dù chỉ là một phần nhỏ trong số 250 người tham gia hoạt động trên mạng cho chiến dịch tranh cử của bà Harris, nhóm truyền thông xã hội đóng vai trò quan trọng khi quản lý tất cả tài khoản của bà và theo dõi những khoảnh khắc hợp xu hướng để có thể làm nổi bật theo thời gian thực.
 Theo phó quản lý chiến dịch Rob Flaherty, mọi vấn đề sẽ được cảnh báo trước 5 phút. Khi một khoảnh khắc xảy ra, như khi Trump nói những người nhập cư đã "đầu độc" đất nước, nhóm sẽ chạy đua để đăng clip đó càng nhanh càng tốt. "Chúng tôi không chỉ phản hồi. Nhiệm vụ của chúng tôi là tạo ra tin tức", Flaherty nói. Lauren Kapp, 25 tuổi, đứng đầu nhóm TikTok với năm người. Mỗi ngày, cô thức dậy lúc 6h30, cuộn ứng dụng video của ByteDance để xem xu hướng hôm đó.
 Đến 9h, cô họp với team để đưa ra chiến lược phù hợp nhất.
 Sau khi tạo video bằng smartphone, nhóm gửi qua ứng dụng Slack để Butler duyệt video và đăng.
 Tuy vậy, nhóm cũng gặp tình huống khó xử.
 Trong khi Donald Trump ủng hộ sự hiện diện của TikTok tại Mỹ, đảng Dân chủ của bà Harris đang yêu cầu cấm ứng dụng Trung Quốc vì lo ngại "nguy cơ an ninh quốc gia".
 Do đó, nhóm của Harris phải cài TikTok trên smartphone riêng để tuân thủ yêu cầu không sử dụng nền tảng video ngắn trên thiết bị của chính phủ. Lara Cohen, một cựu giám đốc X, đánh giá video nhóm tạo ra "có vẻ điên cuồng và nghiệp dư, nhưng thực chất là chiến lược tinh vi". Mỗi video lan truyền giúp họ len lỏi trong các không gian phi chính trị và tiếp cận những cử tri chưa quyết định hoặc không quan tâm đến bà Harris. "Về cơ bản, nhóm đã tạo một 'fandom' cho Harris", Cohen nói. "Nghe có vẻ sến súa, nhưng những người thành công nhất trên mạng là những người tự nhiên, giản dị và thực tế".
