Mạng 4G đáp ứng đủ nhu cầu của tôi những năm qua, nhưng tôi cũng rất tò mò về 5G và dự định đăng ký gói cước mới. (Hữu Dũng) Nhu cầu chính của tôi là đọc tin tức, vào mạng xã hội, thỉnh thoảng họp online, xem phim và chơi game.
 Gói cước 4G trả sau mỗi tháng hơn 200.
000 đồng, cơ bản đủ dùng, dù đôi khi cũng khó chịu vì tải phim chậm.
 Quanh nhà tôi chỉ có sóng 4G, nhưng khu vực tôi thường xuyên làm việc và ngồi cà phê đã xuất hiện 5G, nên cũng muốn nâng cấp xem sao.
 Tôi thấy gói cước thấp nhất 135.
000 đồng, nhưng được tư vấn phải mua gói khoảng 300.
000 đồng mới đủ dùng, nên cũng đang cân nhắc.
 Tôi có nên chi thêm gần 100.
000 đồng mỗi tháng để trải nghiệm công nghệ mới không? Mong các độc giả đã sử dụng mạng 5G chia sẻ kinh nghiệm.
