Ba phút sau khi mở đặt hàng tại Việt Nam, iPhone 16 Pro Max 256 GB màu titan sa mạc trên Apple Store Online phải lùi thời gian giao máy sang tháng 10.
 0h ngày 20/9, cửa hàng Apple trực tuyến và các đại lý ủy quyền đồng loạt mở chương trình đặt trước cho bộ bốn iPhone 16.
 Người đặt hàng trong đợt đầu sẽ nhận hàng dự kiến vào ngày 26 hoặc 27/9, tức sau khoảng một tuần.
 Tuy nhiên chỉ ít phút sau, một số phiên bản đã phải ngừng nhận đặt hoặc lùi thời gian giao máy sang tháng tới.
 Tình trạng xảy ra đầu tiên với mẫu iPhone 16 Pro Max 256 GB màu titan sa mạc.
 Trên cửa hàng Apple trực tuyến lúc 0h04, lịch giao máy với khách mua tại những quận trung tâm ở Hà Nội và TP HCM nhảy từ ngày 27/9 sang sớm nhất là ngày 5-12/10.
 Những khu vực khác sẽ chậm hơn 1-3 ngày.
 Điều này thường xảy ra khi lượng đặt vượt quá số máy mà đơn vị dự kiến bán trong đợt đầu.
 Tình trạng tương tự cũng diễn tại một số hệ thống bán lẻ trực tuyến khác.
 Minh Sơn (Hà Nội) cho biết anh đặt thành công một chiếc iPhone 16 Pro Max 256 GB trên cửa hàng chính thức của Apple tại Shopee. "Tuy nhiên đến khi quay lại đặt chiếc thứ hai, lúc 0h10, các phiên bản đều hết hàng, chỉ còn đen", Sơn nói.
 Theo ghi nhận lúc 0h20, Thế Giới Di Động ngừng cho đặt hai iPhone 16 Pro Max 256 GB màu sa mạc và trắng.
 Khi chọn hai mẫu này, website thông báo "đã hết suất", đề nghị chọn phiên bản khác hoặc quay lại đặt cọc đợt hai vào ngày 27/9.
 Trong khi các model khác, người dùng vẫn có thể đặt mua bình thường.
 Sau 90 phút mở đặt hàng, hệ thống hiển thị đã có 42.
960 khách đặt, trong đó 10.
879 trả cọc cho bộ bốn iPhone 16.
 Tại CellphoneS, lượng đặt hàng lớn trong những phút đầu khiến website quá tải, khó truy cập.
 Đến 9h, việc đặt hàng được mở trở lại, thu hút hơn 2.
500 lượt đặt trong 15 phút, trong đó 16 Pro Max titan sa mạc cháy hàng ngay lập tức.
 Thống kê lượng đăng ký trong một tuần trước tại hệ thống này cho thấy sự quan tâm của khách hàng dành cho iPhone 16 "vượt kỳ vọng" khi tăng gấp năm lần, đặc biệt với bản 256 GB ở cả các các model cơ bản và Pro.
 Hoàng Hà Mobile cũng cho biết sau 10 phút mở đặt hàng đã nhận được hơn 6.
500 lượt đặt, dự kiến đạt 15.
000 đơn sau 24 giờ.
 Người đại diện xác nhận phiên bản 16 Pro Max màu mới "rất khan hiếm trong đợt đầu" và có thể phải cuối tháng 10 mới đáp ứng được hết nhu cầu của người dùng.
 Thống kê của đơn vị này thể hiện 91% đơn hàng là iPhone 16 Pro Max, trong khi 16 Pro chiếm 7%, hai model iPhone 16 và 16 Plus mỗi mẫu 1%.
 Xét riêng 16 Pro Max, màu sa mạc chiếm 85%, bản 256 GB chiếm 91% lượng đặt.
 Một hệ thống bán lẻ uỷ quyền khác là ShopDunk cho biết năm nay lượng cọc cao hơn 15% so với cùng thời điểm năm ngoái.
 Ngoài việc chuộng phiên bản bản mà titan sa mạc, đơn vị này cũng ghi nhận việc người dùng quan tâm hơn đến bản iPhone 16 Pro, với tỷ trọng mẫu máy 6,3 inch này tăng trưởng khoảng 21% so với năm ngoái. "Kích thước màn hình lớn hơn, đồng thời thông số cấu hình tương đương bản 16 Pro Max khiến mẫu máy này hấp dẫn hơn với nhiều người", đại diện cửa hàng nhận định.
 Việc iPhone màu mới nhanh hết trong đợt đặt hàng đầu tiên không hiếm, từng xảy ra với iPhone 14 Pro Max màu tím, 15 Pro Max titan tự nhiên và mới nhất là 16 Pro Max titan sa mạc ở các phiên bản dung lượng thấp.
 Theo một chuyên gia trong ngành, điều này đến từ hai yếu tố.
 Đầu tiên là thị hiếu của người dùng, mong muốn sở hữu sớm những máy có đặc điểm mới, dễ phân biệt với mẫu đời cũ về ngoại hình, phù hợp để trải nghiệm hoặc biếu tặng.
 Ngoài ra, các hãng hoặc cửa hàng có thể dự đoán trước việc màu mới sẽ được quan tâm, nên cung cấp nhỏ giọt để tạo độ khan hiếm cho sản phẩm trên thị trường.
 Thực tế, có đại lý bán gói đi kèm phụ kiện với 16 Pro Max titan sa mạc nếu người dùng muốn nhận máy sớm.
 Sản phẩm chính hãng VN/A đầu tiên sẽ đến tay người dùng vào ngày 27/9.
 Với những người được trả hàng vào đợt hai, thời gian dự kiến là tháng 10.
 Tại Việt Nam, iPhone 16 có giá khởi điểm 23 triệu đồng cho dung lượng 128 GB, trong khi 16 Pro Max từ 35 triệu đồng cho bộ nhớ 256 GB, cao nhất 47 triệu đồng cho bản 1 TB.
 Bộ bốn iPhone 16 ra mắt ngày 9/9 (rạng sáng 10/9 giờ Hà Nội) với kiểu dáng và thông số không khác biệt thông tin rò rỉ trước sự kiện.
 Trong đó, iPhone 16 và 16 Plus thay đổi thiết kế camera, trang bị nút Action thay cho phím gạt chế độ âm lượng, camera chính nâng lên 48 megapixel.
 Hai mẫu Pro có màn hình lớn hơn trước 0,2 inch, camera góc siêu rộng nâng độ phân giải lên 48 megapixel.
 Cả bốn đều có nút chụp mới.
 Apple trang bị chip A18 cho iPhone 16 tiêu chuẩn và A18 Pro cho iPhone 16 dòng Pro.
