Hai người Trung Quốc sống tại Mỹ bị kết án 54 và 57 tháng tù, phải bồi thường tổng cộng 1,4 triệu USD vì gửi iPhone giả đi bảo hành.
 Theo công bố của Bộ Tư pháp Mỹ cuối tuần qua, Haotian Sun và Pengfei Xue đã bị kết tội lừa đảo Apple.
 Trong đó, Sun, 33 tuổi, sống tại Baltimore, sẽ ngồi tù 57 tháng tù và phải bồi thường cho Apple hơn một triệu USD.
 Xue, 33 tuổi, sống tại Maryland, nhận án 54 tháng tù và bồi thường 397.
800 USD.
 Cáo trạng trước đó cho thấy Sun và Xue cùng một số đồng phạm đã gửi đi 5.
000 iPhone gắn số seri giả từ Hong Kong đến các cửa hàng bán lẻ và đại lý được cấp phép của Apple ở Mỹ.
 Tuy nhiên, con số thực tế Bộ Tư pháp Mỹ vừa công bố là 6.
000 máy.
 Theo MacRumors, kẻ gian mua iPhone giả từ bên thứ ba.
 Những điện thoại này "trông như thật", có IMEI và seri hiển thị trong cơ sở dữ liệu của Apple là "đang được bảo hành", nhưng khi bật không lên nguồn.
 Trong trường hợp đó, Apple thường sẽ thay iPhone chính hãng cho khách hàng.
 Từ tháng 5/2017 đến 9/2019, sau khi tìm ra kẽ hở trong chính sách bảo hành của Apple, nhóm của Sun và Xue đã mua lô hàng iPhone giả từ Hong Kong, sử dụng tên và thông tin cá nhân mạo danh để gửi máy đến các cửa hàng bán lẻ của hãng.
 Để che giấu hành vi, cả hai sử dụng nhiều tên và địa chỉ khác nhau để gửi iPhone khiến Apple không phát hiện ra.
 Sun đã gửi hơn 1.
000 yêu cầu sửa chữa trước khi các đặc vụ liên bang phát hiện và bắt đầu chặn các gói hàng.
 Sun và Xue bị bắt ngày 5/12/ 2019 khi chiến dịch chưa hoàn thành.
 Khi đó, nhà chức trách ghi nhận có hàng nghìn điện thoại giả đang được vận chuyển từ Trung Quốc sang Mỹ.
 Theo tính toán, Apple có thể bị thiệt hại ba triệu USD nếu kế hoạch trót lọt.
 Đây không phải lần đầu cách thức lừa đảo thông qua kẽ hở bảo hành được sử dụng nhắm đến Apple.
 Năm 2022, một người Trung Quốc khác là Haiteng Wu cũng bị kết án 24 tháng tù vì lừa Apple số iPhone trị giá gần một triệu USD với cách tương tự.
 Năm 2019, Văn phòng Luật sư Mỹ tại Nam California cho biết ít nhất 14 người đã âm mưu nhập khẩu iPhone và iPad giả từ Trung Quốc, sau đó tuồn vào Apple Store để bảo hành, đổi sang sản phẩm thật.
 Kẻ gian sau đó chuyển chúng trở lại Trung Quốc để bán kiếm lời.
 Các nhà chức trách Mỹ khi đó cho biết tổng cộng 10.
000 thiết bị Apple giả đã bị đánh tráo.
