Gần 600.
000 thuê bao vẫn sử dụng thiết bị chỉ có 2G, trong khi còn bốn ngày nữa mạng này sẽ bị ngừng cung cấp dịch vụ tại Việt Nam.
 Thông tin về số thuê bao 2G và các biện pháp chuyển đổi, hỗ trợ duy trì dịch vụ được đề cập tại tọa đàm về tắt sóng 2G của Cục Viễn thông - Bộ Thông tin và Truyền thông chiều 11/10 ở Hà Nội.
 Theo thống kê từ các nhà mạng tính đến cuối ngày 10/10, Việt Nam còn gần 600.
000 thuê bao đang sử dụng thiết bị chỉ hỗ trợ mạng 2G (2G Only), trong đó Viettel Telecom là 360.
000, Vinaphone 150.
000, MobiFone dưới 50.
000 và Vietnam Mobile khoảng 10.
000.
 Theo ông Nguyễn Phong Nhã, Phó Cục trưởng Viễn thông, dù vẫn còn thuê bao chưa chuyển đổi, đây là "nỗ lực vô cùng lớn" của các nhà mạng khi đã giảm từ con số 18 triệu thuê bao 2G đầu năm.
 Theo kế hoạch đưa ra trước đó, Cục đặt mục tiêu khi tắt sóng 2G, số thuê bao còn dưới 5%, trong khi hiện tại là dưới 1%.
 Đại diện các nhà mạng cũng cho biết đang tiếp tục biện pháp hỗ trợ chuyển đổi cả trước và sau ngày ngừng cung cấp dịch vụ 15/10, trong đó hai nhà mạng còn nhiều thuê bao nhất đặt mục tiêu dưới 100.
000 trong bốn ngày tới.
 Theo ông Nhã, việc ngừng cung cấp dịch vụ 2G vẫn sẽ tiến hành theo kế hoạch. Những thuê bao chưa chuyển đổi sẽ bị ngừng cung cấp dịch vụ hai chiều.
 Tuy nhiên, đại diện Cục cũng đề nghị các nhà mạng tiếp tục có chính sách chăm sóc khách hàng, hỗ trợ để những người này được đảm bảo quyền lợi, đồng thời có biện pháp thu gom và xử lý rác thải điện tử.
 Theo chính sách của nhà mạng, nếu khách hàng không sử dụng dịch vụ trong hai tháng sẽ bị khóa tài khoản, thu hồi số về kho.
 Tại hội thảo, đại diện các nhà mạng cũng đề xuất cơ chế đặc biệt với các thuê bao này, trong đó kéo dài thời gian duy trì dịch vụ trong quá trình chờ chuyển đổi. "Các thuê bao sẽ được bảo lưu tài khoản sau ngày 15/10.
 Vinaphone sẽ tiếp tục duy trì chính sách hỗ trợ máy, hỗ trợ khách hàng và tặng data để trải nghiệm 4G", ông Đỗ Mạnh Dũng, quyền Giám đốc Ban khách hàng cá nhân VinaPhone, cho biết.
 Thời gian qua, các nhà mạng cũng thực hiện hàng loạt biện pháp quyết liệt, trong đó có tặng điện thoại, đến gặp trực tiếp các thuê bao để hỗ trợ đổi máy, nhắn tin, phát thông báo trước cuộc gọi.
 Tuy nhiên, những thuê bao còn lại phần lớn ở vùng sâu vùng xa, khó tiếp cận, trong đó có những thuê bao không hoạt động thường xuyên. "Các thuê bao chuyển đổi gần đây phần lớn là những người phải đến trực tiếp để hỗ trợ, số lượng chủ động ra cửa hàng rất hiếm", ông Nguyễn Trọng Tính, Phó Tổng giám đốc Viettel Telecom, cho biết. Kế hoạch ngừng cung cấp dịch vụ 2G ban đầu đưa ra thời hạn 15/9, nhưng lùi lại một tháng do ảnh hưởng bởi bão Yagi khiến các nhà mạng gặp khó khăn trong việc tiếp cận các khách hàng, đặc biệt ở khu vực miền núi phía Bắc. Mạng 2G sẽ chỉ được duy trì đến tháng 9/2026 để phục vụ tại các quần đảo, nhà giàn, và các thuê bao sử dụng thiết bị không hỗ trợ VoLTE, trước khi tắt hoàn toàn.
 Theo đại diện Cục Viễn thông, việc ngừng cung cấp dịch vụ 2G sẽ thúc đẩy người dùng sử dụng mạng 4G, tiếp cận với các dịch vụ số như thanh toán điện tử, dịch vụ công trực tuyến.
 Đồng thời việc này cũng giúp giảm tải cho nhà mạng, từ đó sẵn sàng hạ tầng, nhân lực cho các công nghệ mạng thế hệ mới.
