V40 Lite trang bị vòng sáng trên cụm camera, sạc nhanh 80W, viên pin 5.
000 mAh cùng cam kết thay pin miễn phí trong 4 năm nếu giảm tuổi thọ.
 Đây là lần đầu tiên hãng điện thoại giới thiệu dòng V Lite ra thị trường.
 V40 Lite kết hợp giữa thiết kế cao cấp cùng nhiều công nghệ để nâng cấp trải nghiệm người dùng.
 Thiết bị có ba tùy chọn màu sắc là "tím thời không", "đen vũ trụ" và "bạc titan".
 Trong đó, bạc titan là màu sắc được hãng quảng bá mạnh nhất. mang đến diện mạo cao cấp, hiện đại cho sản phẩm. Mặt lưng ánh bạc titan đi cùng với họa tiết "vân sao kim cương" độc quyền giúp máy nổi bật hơn.
 V40 Lite trang bị cụm camera với công nghệ vòng sáng Aura AI và thiết kế giác cắt cushion lấy cảm hứng từ hình khối của kim cương.
 Thiết bị mới có độ dày 7,79 mm, nặng 188 gram.
 Cạnh viền làm cong nhẹ để ôm vào lòng bàn tay, hạn chế cảm giác cấn khi cầm nắm. Mẫu máy mới dùng viên pin 5.
000 mAH đi kèm sạc nhanh 80W, nhanh bậc nhất phân khúc.
 Thời lượng pin cho phép xem Youtube 15 tiếng.
 Vivo cho biết tiến hành nhiều thử nghiệm, nghiên cứu nhằm tăng tuổi thọ pin.
 Trong đó, máy trải qua bài kiểm tra 20.
000 lần cắm rút sạc, sạc đầy và xả mỗi ngày một lần với hơn 1.
600 chu kỳ, tương đương 4 năm sử dụng.
 Hãng công bố thiết bị trải qua thử nghiệm hơn 32.
000 lần thả rơi và hoạt động ở nhiều môi trường nhiệt độ từ -20 đến 50 độ C. Ngoài ra, mẫu smartphone còn có kháng bụi kháng nước IP64, cảm ứng ngay cả khi tay ướt.
 V40 Lite dùng chip Qualcomm Snapdragon 685, công nghệ RAM mở rộng tối đa 16 GB.
 Hãng cho biết sẽ cập nhật phần mềm mới liên tục để tối ưu khả năng vận hành, chơi game, giải trí.
 Camera chính có độ phân giải 50 megapixel, kết hợp cùng camera xóa phông 2 megapixel.
 Camera selfie cũng có độ phân giải cao 32 megapixel.
 Vòng sáng Aura AI trên cụm camera sau là điểm nhấn của mặt lưng.
 Theo nhà sản xuất. vòng sáng này cung cấp ánh sáng dịu hơn 75 lần và độ phủ rộng hơn 8 lần so với đèn flash thông thường, phục vụ nhu cầu nhiếp ảnh trong điều kiện thiếu sáng.
 Giống với nhiều thiết bị di động ra mắt gần đây, V40 Lite trang bị nhiều tính năng về AI. Nổi bật là tính năng "xóa vật thể AI", có thể loại bỏ những hình ảnh vật tĩnh, con người vô tình lọt vào khung hình. "Tăng cường ảnh AI" giúp tái tạo những bức ảnh cũ, độ phân giải thấp trở nên rõ nét hơn.
 Dòng máy mới dùng màn hình AMOLED 120 Hz, độ sáng tối đa 1.
800 nits. hiển thị tốt cả ngoài trời, gần các nguồn sáng mạnh. Nhà sản xuất trang bị công nghệ bảo vệ mắt, giảm tác hại ánh sáng xanh.
 Hệ thống loa kép có khả năng tăng âm lượng đến 300% giúp trải nghiệm giải trí tốt hơn.
 V40 Lite phiên bản 8 GB RAM - 256 GB bộ nhớ trong có giá 8,49 triệu đồng, độc quyền tại Thế Giới Di Động.
 Trong thời gian 1-31/10, người mua được giảm 300.
000 đồng, trả góp 0%, bảo hành Vivo Care 24 tháng.
 Thiết bị cũng được miễn phí thay pin đến 4 năm, trong trường hợp dung lượng pin hao hụt còn dưới 80%.
