Các hệ thống bán lẻ cho biết đã giao hàng nghìn iPhone 16 từ 0h đến 2-3h tới những người đặt trước, dự kiến trả thêm hàng chục nghìn máy trong hôm nay.
 Hai năm qua, sau khi Apple tăng cường hiện diện tại Việt Nam, việc giao iPhone tới người dùng được nhiều đại lý ủy quyền thực hiện ngay từ 0h, vừa đảm bảo yêu cầu từ hãng về thời gian mở bán, vừa đáp ứng nhu cầu muốn nhận máy sớm nhất có thể của người dùng.
 Thế Giới Di Động cho biết đã giao iPhone 16 cho 3.
000 khách hàng, Viettel Store là 2.
800, CellphoneS là 2.
500 và FPT Shop là 1.
000 trong đêm, được thực hiện tại tất cả cửa hàng của hệ thống trên cả nước.
 Trong khi đó, các đại lý khác như ShopDunk, Minh Tuấn Mobile, Hoàng Hà Mobile chỉ trả máy từ 0h cho khoảng vài trăm khách đặt trước, diễn ra ở một số cửa hàng nhất định.
 Số khách còn lại sẽ nhận trong hôm nay và 1-2 ngày tới.
 Đại diện một đơn vị bán lẻ khẳng định tổng cộng số lượng iPhone 16 chính hãng đến tay người dùng trong đêm tại tất cả đại lý ủy quyền ở Việt Nam là 10.
000 máy.
 Dự kiến 40.
000-50.
000 máy tiếp tục giao trong cả ngày 27/9.
 Trong đợt đầu, iPhone 16 Pro và 16 Pro Max chiếm tỷ trọng đặt hàng lớn nhất, đặc biệt là phiên bản màu titan sa mạc.
 Cửa hàng Apple Store trực tuyến tại Việt Nam cũng nhanh chóng bán hết nhiều mẫu 16 Pro Max, nhưng không có thống kê về số lượng.
 Cũng theo nguồn tin trên, tỷ lệ giao hàng là 60% cho dòng Pro và 40% cho hai bản tiêu chuẩn, chưa đáp ứng được nhu cầu của người dùng đối với dòng Pro, vốn vào khoảng 80%. Một số đơn vị bán lẻ thừa nhận tình trạng "rất khan hiếm" đối với phiên bản Pro và Pro Max và dự kiến đến tháng 10 mới có thể trả hết cho khách đặt trước. Năm nay, việc thay đổi kích cỡ màn hình, cũng như nâng cấp về cấu hình, của iPhone 16 Pro được cho là đã tác động đáng kể đến lựa chọn của người dùng.
 Thay vì mua 16 Pro Max, nhiều người chuyển sang 16 Pro vì kích thước 6,3 inch không quá lớn, trong khi chip, camera tương tự bản Pro Max.
 CellphoneS xác nhận lượng đặt bản 16 Pro Max tại hệ thống giảm từ 70% xuống 60%, nhường chỗ cho 16 Pro, trong khi bản tiêu chuẩn iPhone 16 và 16 Plus chiếm tỷ lệ tương đối nhỏ trong đợt đầu.
 Tại Việt Nam, iPhone 16 có giá khởi điểm 23 triệu cho dung lượng 128 GB, còn 16 Pro Max từ 35 triệu cho bộ nhớ 256 GB, cao nhất 47 triệu đồng cho bản 1 TB.
 Bộ bốn iPhone 16 được Apple công bố ngày 9/9.
 Trong đó, iPhone 16 và 16 Plus thay đổi thiết kế camera, trang bị nút Action thay cho phím gạt chế độ âm lượng, camera chính nâng lên 48 megapixel.
 Hai mẫu Pro có màn hình lớn hơn trước 0,2 inch, camera góc siêu rộng nâng độ phân giải lên 48 megapixel.
 Cả bốn đều có nút chụp mới.
 Apple trang bị chip A18 cho iPhone 16 tiêu chuẩn và A18 Pro cho iPhone 16 dòng Pro.
