Sau khi công bố mẫu kính Orion, CEO Meta Mark Zuckerberg nhận định kính AR sẽ thay thế smartphone trong tương lai. "Đã có khoảng từ một đến hai tỷ người đeo kính hàng ngày.
 Giống như cách mọi người đổi từ điện thoại cơ bản lên smartphone, tôi nghĩ những ai đang đeo kính và dùng smartphone sẽ nhanh chóng đổi sang kính thông minh trong thập kỷ tới. Khi phổ biến hơn, những người không đeo kính cuối cùng cũng sẽ sử dụng kính thông minh", Mark Zuckerberg nói với The Verge tại sự kiện Meta Connect ngày 25/9.
 Tại sự kiện, Meta công bố Orion - kính thực tế ảo tăng cường AR với hàng loạt tính năng mới, được Zuckerberg gọi là "thiết bị phủ 3D lên thế giới vật lý". Kính được làm bằng hợp kim magie, trang bị chip do Meta phát triển và có ngoại hình tương tự kính mát thông thường. Nguyên mẫu được giới thiệu trên sân khấu có trọng lượng dưới 100 gram, nhẹ hơn nhiều so với 600 gram của Apple Vision Pro. Kính có trường nhìn rộng, màn hình hiển thị nội dung 3D và máy chiếu nhỏ ở gọng kính.
 Sản phẩm đầy đủ có thêm phần mở rộng được đeo ở cổ tay tương tự smartband.
 Trên sân khấu, Zuckerberg không trình diễn các tính năng của sản phẩm, chỉ chiếu video mô tả một số người ngạc nhiên khi trải nghiệm kính, gồm CEO Nvidia Jensen Huang.
 Ông chủ Meta cho biết sản phẩm được phát triển từ 10 năm trước, khi iPhone và điện thoại Android đang ở giai đoạn đầu bùng nổ.
 Tuy nhiên, phải đến 2027 Orion mới được thương mại hóa với kích thước nhỏ và nhẹ hơn.
 Theo Zuckerberg, giá của Orion sẽ dễ tiếp cận, dự kiến 300 USD, thấp hơn nhiều so với mẫu kính Vision Pro đang được Apple bán với giá 3.
500 USD. "Chúng tôi sẽ không cố gắng nhét mọi thứ vào kính, chúng tôi sẽ hướng tới các tính năng cho một thiết bị đeo ở mắt nhiều hơn", CEO Meta nói.
 Zuckerberg cũng nhắc đến khoản đầu tư hàng chục tỷ USD vào Reality Labs - bộ phận hiện đảm nhận vai trò phát triển thiết bị và nền tảng thực tế ảo, thực tế tăng cường.
 Về tương lai AI, ông nói rằng con người đang ngày càng có ít bạn, do đó họ sẽ tìm đến những người bạn ảo nhiều hơn.
