iPhone 16 Pro Max bản xách tay dung lượng 1 TB được bán giá 79 triệu, trong khi 16 Pro 512 GB giá 68 triệu đồng, gần gấp đôi chính hãng.
 Sau vài giờ mở bán trên toàn cầu, một số máy iPhone 16 đầu tiên đã được đưa về TP HCM, chủ yếu thuộc dòng Pro.
 Tuấn Thanh, chủ cửa hàng iPhone ở quận 10, cho biết một khách hàng đã mua ngay bản iPhone 16 Pro dung lượng 512 GB màu vàng sa mạc với giá 68 triệu đồng, cao gần gấp đôi mức 37 triệu đồng của hàng chính hãng.
 Trong khi đó, bản 16 Pro Max dung lượng 1 TB đang được rao giá 79 triệu đồng. "Đây đều là những chiếc iPhone 16 Pro và 16 Pro Max đầu tiên tại Việt Nam", anh Thanh khẳng định, do máy mua tại Apple Store Singapore từ 8h và được đưa luôn về Việt Nam. iPhone 16 Pro Max vẫn được ưa chuộng, nhưng màn hình tăng lên 6,9 inch khiến máy khá to.
 Do đó, nhiều người chuyển sang chọn iPhone 16 Pro. "Tôi mua bản Pro thay vì Pro Max vì màn hình vừa đủ, cầm vừa tay", anh Mạnh Hiệp, người chi 68 triệu đồng mua iPhone 16 Pro tại Việt Nam, cho biết.
 Lê Hiếu, đại diện một cửa hàng điện thoại ở Hà Nội, cho biết giá máy sẽ giảm nhanh trong chiều nay khi máy từ Singapore, Thái Lan, Hong Kong và Đài Loan dần về Việt Nam.
 Tuy nhiên, việc Apple Store Online cháy hàng sau ba phút mở bán sáng 20/9 có thể khiến máy xách tay neo giá cao lâu hơn, nhất là màu mới.
 Tình trạng iPhone màu mới khan hàng trong đợt đầu không hiếm, từng xảy ra với iPhone 14 Pro Max màu tím, 15 Pro Max titan tự nhiên và mới nhất là 16 Pro Max titan sa mạc ở các phiên bản dung lượng thấp.
 Theo một chuyên gia trong ngành, điều này đến từ hai yếu tố.
 Đầu tiên là thị hiếu của người dùng, mong muốn sở hữu sớm những máy có đặc điểm mới, dễ phân biệt với mẫu đời cũ về ngoại hình, phù hợp để trải nghiệm hoặc biếu tặng.
 Ngoài ra, các hãng hoặc cửa hàng có thể dự đoán trước màu mới sẽ được quan tâm, nên cung cấp nhỏ giọt để tạo độ khan hiếm cho sản phẩm trên thị trường.
 Bộ bốn iPhone 16 ra mắt ngày 9/9 (rạng sáng 10/9 giờ Hà Nội) với kiểu dáng và thông số không khác biệt thông tin rò rỉ trước sự kiện.
 Trong đó, iPhone 16 và 16 Plus thay đổi thiết kế camera, trang bị nút Action thay cho phím gạt chế độ âm lượng, camera chính nâng lên 48 megapixel.
 Hai mẫu Pro có màn hình lớn hơn trước 0,2 inch, camera góc siêu rộng nâng độ phân giải lên 48 megapixel.
 Cả bốn đều có nút chụp mới.
 Apple trang bị chip A18 cho iPhone 16 tiêu chuẩn và A18 Pro cho iPhone 16 dòng Pro.
