Người mua iPhone 16 Pro Max có thể phải chờ đến một tháng mới nhận được hàng thay vì vào ngày mở bán 20/9.
 Apple bắt đầu cho phép đặt hàng trước bốn phiên bản iPhone 16 tại hơn 58 quốc gia như Australia, Canada, Trung Quốc, Pháp, Đức, Ấn Độ, Nhật Bản, Malaysia, Hàn Quốc, Anh, Mỹ từ ngày 13/9.
 Cửa hàng Apple trực tuyến hiển thị ngày nhận 20/9 cho tất cả model.
 Tuy nhiên, trong vòng 18 phút, ngày giao hàng đã phải điều chỉnh thêm một tuần ở nhiều thị trường và iPhone 16 Pro Max là sản phẩm đầu tiên bị lùi thời gian giao hàng.
 Tại Mỹ năm nay, màu titan tự nhiên không được ưa chuộng như năm ngoái khi iPhone 16 Pro Max từ phiên bản 256 GB đến 1 TB của màu này vẫn có sẵn để giao đúng lịch sau khoảng 30 phút mở đặt trước, dài hơn so với các màu còn lại.
 Ba phiên bản màu khác, biệt là màu vàng titan lùi ngày giao xuống một tuần sau 18 phút.
 Sau hai tiếng, tất cả màu và bộ nhớ của iPhone 16 Pro Max đều có thời gian giao 3-4 tuần tại Mỹ, đồng nghĩa người mua sẽ nhận máy vào giữa tháng 10.
 Tại Singapore và Thái Lan, iPhone 16 Pro Max cũng nhanh chóng "cháy hàng" vài phút sau khi mở đặt trực tuyến và người dùng đặt mua phải đợi đến 25-30/9 để nhận máy.
 Với iPhone 16 Pro, chỉ bản màu đen 128 GB không bị điều chỉnh ngày giao, trong khi các phiên bản màu và bộ nhớ khác đều bị thay đổi thời gian khoảng 7-10 ngày.
 Hai mẫu tiêu chuẩn iPhone 16 và 16 Plus vẫn có đủ model cho ngày 20/9.
 Dù cửa hàng trực tuyến của Apple thay đổi ngày giao iPhone 16 Pro Max và 16 Pro, người dùng vẫn có thể mua trực tiếp tại các cửa hàng bán lẻ trong ngày mở bán.
 Apple được cho là đã chuẩn bị khoảng 15-16 triệu máy cho giai đoạn đầu.
 Bộ bốn iPhone 16 ra mắt trong sự kiện It's Glowtime rạng sáng 10/9 với kiểu dáng và thông số không khác biệt với thông tin rò rỉ trước sự kiện.
 Trong đó ,iPhone 16 và 16 Plus thay đổi thiết kế camera, trang bị nút Action thay cho phím gạt chế độ âm lượng, camera chính nâng lên 48 megapixel.
 Hai mẫu Pro có màn hình lớn hơn trước 0,2 inch, camera góc siêu rộng nâng độ phân giải lên 48 megapixel.
 Cả bốn đều có nút chụp mới.
 Apple trang bị chip A18 cho iPhone 16 tiêu chuẩn và A18 Pro cho iPhone 16 dòng Pro.
