Summit, siêu máy tính giữ vị trí mạnh nhất thế giới 2018 và 2019, sẽ ngừng hoạt động vào tháng 11 sau gần 6 năm hoạt động.
 Phòng thí nghiệm Quốc gia Oak Ridge (ORNL) ngày 12/9 thông báo Summit sẽ ngừng hoạt động trong hai tháng tới.
 Trong sáu năm, hệ thống cung cấp 200 triệu giờ chạy các mô phỏng phục vụ mục đích nghiên cứu.
 Summit, đứng đầu danh sách Top 500 siêu máy tính mạnh nhất thế giới năm 2018 và 2019, gồm 4.
356 nút, mỗi nút trang bị hai CPU IBM Power9 22 nhân 3.
07 GHz và 6 GPU Nvidia Tesla GV100. Năm 2020, Summit bị siêu máy tính Fugaku của Nhật Bản vượt qua.
 ORNL lấy lại vị trí đầu bảng vào năm 2022, nhưng với hệ thống Frontier sử dụng CPU AMD - siêu máy tính mạnh nhất thế giới đến nay.
 Dù đã 6 năm, khoảng thời gian tương đối lâu trong phát triển máy tính, Summit chưa từng rời khỏi danh sách 10 siêu máy tính mạnh nhất thế giới của Top500.
 Tuy nhiên, ORNL đánh giá sức mạnh tính toán của nó không còn phù hợp cho các mục đích của mình.
 Summit hiện đạt sức mạnh tính toán 200,79 petaflop (200,79 triệu tỷ phép tính mỗi giây), không thể sánh với Frontier là 1.
714,81 petaflop - siêu máy tính đầu tiên phá vỡ rào cản exascale (tỷ tỷ phép tính mỗi giây). Ngoài ra, ORNL đang làm việc với Quantum Brilliance (QB) để tích hợp các bộ tăng tốc lượng tử cho Frontier, giúp các nhà nghiên cứu đánh giá khả năng ứng dụng của chúng trong điện toán lượng tử hiệu quả hơn.
 Frontier cũng có hiệu năng cao hơn nhiều Summit khi tiêu thụ gấp đôi lượng điện năng (22.
786 kW) mà Summit cần (10.
096 kW) nhưng cung cấp hiệu suất gấp tám lần.
 Thống kê cho thấy, một GPU H100 hiện tiêu thụ ít nhất 3,7 MWh điện mỗi năm, còn tất cả GPU AI bán ra trong năm ngoái đã tiêu thụ 14.
348,36 GWh điện.
 Theo Tom's Hardware, việc một hệ thống tốn ít điện trong khi hiệu suất cao hơn là ưu tiên hàng đầu của các trung tâm vận hành siêu máy tính.
