Nhiều người dùng nhận được gói Google One thử nghiệm dung lượng 30 GB với giá 0,7 USD, bằng một nửa so với gói 100 GB tại Ấn Độ.
 Theo Indian Express, người dùng tại nước này đang được cung cấp thử nghiệm gói Google One "Lite" mới với giá 59 Rupee (17.
000 đồng) mỗi tháng.
 Gói cho dung lượng 30 GB, dùng để lưu trữ Google Photos, Google Drive và Gmail, tức gấp đôi so với con số 15 GB mà Google tặng khi đăng ký tài khoản.
 Mức giá này bằng một nửa so với số tiền người dùng Ấn Độ phải bỏ ra khi mua gói Cơ bản, vốn là gói rẻ nhất hiện nay với dung lượng 100 GB của Google.
 Tuy nhiên, điểm khác biệt là họ sẽ không thể chia sẻ dụng lượng này cho người khác.
 Ngoài ra nếu mua trước một năm, số tiền phải trả là 589 Rupee (172.
000 đồng), nhưng bị hạn chế các tính năng AI Premium, như Gemini 1.
5 Pro.
 Nguồn tin cho biết đây mới là gói thử nghiệm và chưa có thông tin liệu có được triển khai chính thức hay mở rộng ra các thị trường khác không.
 Theo Forbes, đây là mức rẻ nhất của Google One, nhưng vẫn đắt hơn nếu so với gói lưu trữ iCloud của Apple.
 Tại Ấn Độ, giá iCloud khởi điểm khoảng 0,89 USD (22.
000 đồng) cho 50 GB lưu trữ, nhưng người dùng Apple chỉ được miễn phí 5 GB ban đầu thay vì 15 GB như Google.
 Các chuyên gia nhận định động thái của Google có thể nhằm mở rộng tệp khách hàng đối với những người đang cân nhắc vấn đề chi phí, khi họ có thể bắt đầu thanh toán với số tiền nhỏ mỗi tháng.
 Khi đã chấp nhận trả tiền, người dùng có thể sẽ dần tìm đến những gói cao cấp với số tiền lớn hơn trong tương lai.
 Tại Việt Nam, Google One gói thấp nhất có giá 45.
000 đồng mỗi tháng hoặc 450.
000 đồng mỗi năm, có thể chia sẻ cho tối đa năm người khác.
