Những cỗ máy trạm ThinkStation của Lenovo có khả năng chạy mô hình ngôn ngữ lớn và đào tạo AI, có giá khởi điểm hơn 100 triệu đồng.
 Bốn mẫu máy trạm ThinkStation được đưa về Việt Nam lần này gồm PX, P8, P7 và P5, trong đó cao cấp nhất là PX và P7, giá khởi điểm 125 triệu và 141 triệu đồng cho cấu hình cơ bản.
 Tại lễ ra mắt ở Hà Nội, ông Nguyễn Văn Giáp, CEO Lenovo Việt Nam, cho biết AI đang có vai trò quan trọng trong chiến lược kinh doanh hiện đại của nhiều doanh nghiệp.
 Bên cạnh việc ứng dụng AI, nhiều bên còn muốn tự xây dựng hệ thống AI riêng, phục vụ việc phân tích dự đoán, cải thiện hiệu quả hoạt động. "Khi AI tạo nên cuộc cách mạng chuyển đổi trong mô hình kinh doanh, nhu cầu về giải pháp điện toán tích hợp AI mạnh mẽ trở nên thiết yếu", đại diện hãng nói.
 P7 trang bị bộ xử lý Xeon W 56 lõi, hỗ trợ ba khe cắm kép cho GPU Nvidia RTX 6000 Ada.
 Trong khi đó, PX sử dụng bộ vi xử lý Xeon Scalable thế hệ 4, với120 lõi, hỗ trợ tối đa bốn khe cắm kép cho GPU RTX 6000 Adam, bộ nhớ DDR5 đến 2 TB. Nếu trang bị thêm linh kiện, sản phẩm có thể có giá 200-300 triệu đồng. Lenovo cho biết cấu hình trên sẽ "tăng tốc khả năng xử lý dữ liệu cho các mô hình ngôn ngữ lớn (LLM), xử lý các tác vụ AI, khoa học dữ liệu, thực tế ảo hỗn hợp".
 Theo DigitalEngineering247, máy trạm chạy AI đang trỗi dậy nhờ những lợi thế so với việc chạy trên nền tảng đám mây.
 Ưu điểm của chúng là tính linh hoạt, tiết kiệm chi phí nếu chạy trong thời gian dài, đồng thời đảm bảo được các rủi ro an ninh mạng. Máy trạm AI thường yêu cầu sức mạnh tính toán mạnh kết hợp cùng phần cứng chuyên dụng để xử lý hiệu quả các thuật toán phức tạp và tập dữ liệu lớn.
 Cấu hình cơ bản của một thiết bị dạng này cần CPU mạnh, nhiều GPU, RAM 32 GB trở lên, kèm bộ lưu trữ tốc độ cao và hệ thống làm mát.
 Trên thế giới, ngoài Lenovo P series, một số dòng máy đang được dùng trong các tác vụ AI có thể kể đến Nvidia DGX Station, Dell Precision, HP Z8 Fury.
