Changpeng Zhao (CZ), nhà sáng lập sàn tiền số lớn nhất thế giới Binance, mãn hạn tù sau bốn tháng bị giam tại Mỹ. "Chúng tôi rất vui mừng khi CZ được về nhà với gia đình", người phát ngôn của Binance nói với Cointelegraph. "Dù ông ấy không quản lý hoặc điều hành Binance, chúng tôi rất vui khi thấy bước tiến tiếp theo của ông ấy.
 Kể từ năm ngoái, Binance đã tiếp tục phát triển mạnh mẽ dưới sự lãnh đạo của đội ngũ hiện tại, vượt 230 triệu người dùng trên toàn cầu".
 Phát ngôn viên của Cục Nhà tù Liên bang Mỹ cũng xác nhận CZ đã hoàn thành án tù và trở về nhà.
 Trên X, ông cũng vừa đăng thông điệp: "gm".
 Tuy nhiên, hiện chưa rõ ẩn ý của nhà sáng lập Binance.
 Giá tiền số BNB của sàn đã tăng 4% sau khi ông ra tù.
 Trước đó, Binance bị phạt 4,32 tỷ USD, còn CZ phải từ chức CEO và bị kết án bốn tháng tù với tội danh "không tuân thủ quy định chống rửa tiền" và vi phạm lệnh trừng phạt do Bộ Tư pháp Mỹ (DOJ) đưa ra.
 Người này trước đó được tại ngoại với số tiền bảo lãnh 175 triệu USD và đồng ý không kháng cáo với bất kỳ bản án nào.
 Tại phiên tòa, CZ xin lỗi về hành động của mình, nói "đã dành nhiều thời gian một mình để suy ngẫm".
 Ông nhận trách nhiệm đã không kiểm soát Binance chặt chẽ theo quy định.
 Cựu CEO Binance bắt đầu bị giam giữ tại nhà tù liên bang ở Lompoc, California đầu tháng 6.
 Changpeng Zhao sinh năm 1977, là người Canada gốc Trung Quốc, tốt nghiệp ngành công nghệ thông tin tại Đại học McGill, có thời gian làm việc tại Sở giao dịch Chứng khoán Tokyo, sau đó chuyển sang Bloomberg LP - công ty con về tài chính của Bloomberg.
 Trong thời gian này, CZ nhận ra "cách dòng tiền chảy qua hệ thống máy tính và không bao giờ rời mắt khỏi lĩnh vực tài chính".
 Trước khi thành lập Binance vào tháng 7/2017, Changpeng Zhao là thành viên đội phát triển Blockchain.info và giữ chức giám đốc công nghệ của OKCoin - sàn giao dịch tiền mã hóa lớn thứ hai thế giới lúc bấy giờ.
 Năm 2021, CZ gia nhập câu lạc bộ tỷ phú với khối tài sản tương đương 96 tỷ USD, theo bảng xếp hạng của Bloomberg.
 Ông cũng được ví là "người ngồi tù có tài sản lớn nhất thế giới", với khối tài sản ước tính 30,8 tỷ USD.
