Mark Zuckerberg, CEO Meta, tạo một sân khấu ca nhạc theo phong cách những năm 1970 tại nhà riêng sau khi vợ Priscilla Chan yêu cầu. "Nữ hoàng disco muốn có một bữa tiệc", Mark Zuckerberg viết trên Instagram ngày 22/10, kèm một số ảnh cả hai tận hưởng bữa tiệc trong trang phục lấp lánh từng xuất hiện phổ biến ở thập niên 70-80 ở thế kỷ trước.
 Trong loạt ảnh hiện nhận 340.
000 lượt thích, Zuckerberg mặc áo khoác bomber đính hạt, bên trong là áo sơ mi phanh ngực và đeo dây chuyền.
 Cả hai hát trên sân khấu và có những cử chỉ thân mật. "Ông ấy đã thay đổi sau khi tham dự đám cưới của Ambani", một tài khoản bình luận, nhắc đến phong cách ăn mặc khác biệt của Zuckerberg từ khi dự đám cưới con trai tỷ phú Ấn Độ Ambani hồi tháng 3. "Tôi thích ông ấy như vậy". "Priscilla đang bốc cháy.
 Họ thật hạnh phúc.
 Mục tiêu của các cặp đôi", một người khác bày tỏ sự ngưỡng mộ dưới bài đăng của ông chủ Facebook. "Sự yêu chiều vợ của Zuckerberg cần được đưa vào nghiên cứu tại các trường đại học", một tài khoản đùa, kèm emoji "ngọn lửa".
 CEO Meta nổi tiếng chiều vợ con.
 Ngày 14/8, ông chia sẻ hình ảnh bức tượng của vợ trong vườn nhà.
 Năm 2019, Zuckerberg cho biết đã tự chế tạo đèn ngủ để giúp vợ ngủ ngon.
 Ông cũng nhiều lần ca ngợi người bạn đời của mình trước truyền thông.
 Zuckerberg và Chan gặp nhau lần đầu tại một bữa tiệc dành cho sinh viên Đại học Harvard năm 2003.
 Họ cưới nhau năm 2012, có ba con gái.
 Chan từng tiết lộ hai vợ chồng luôn dành một ngày trong tuần để hẹn hò nhằm "hâm nóng" tình cảm. "Hẹn hò là ý tưởng của Mark.
 Chúng tôi hoàn toàn không đề cập đến công việc trong thời gian này", Chan nói với CBS News năm 2019.
