Samsung và chuỗi cung ứng được cho là đã sẵn sàng sản xuất mẫu smartphone gập ba đầu tiên của hãng.
 Theo truyền thông Hàn Quốc, Samsung có thể ra mắt smartphone với màn hình gập ba vào năm 2025.
 Tuy nhiên, thời gian cụ thể còn phụ thuộc vào quyết định cuối cùng của Mobile eXperience, bộ phận phụ trách về thiết bị gập của hãng.
 Trước đó, một số nguồn tin cũng cho biết Samsung chưa sớm công bố sản phẩm do muốn tập trung vào mục tiêu giảm độ mỏng nhẹ smartphone gập đôi hiện tại.
 Trong khi đó, Huawei đã bán ra mẫu Mate XT với giá 2.
800 USD giữa tháng 9.
 Nguồn tin cũng cho biết đơn hàng màn hình OLED của Samsung đã giảm 10% so với kế hoạch do nhu cầu của người dùng với Galaxy Z Fold6 và Z Flip6 thấp hơn kỳ vọng.
 Tổng số tấm nền dành cho smartphone gập của Samsung Display năm 2024 là 12 triệu, giảm gần 40% so với mức 20 triệu năm ngoái.
 Trong đó, Galaxy Z Fold6 và Z Flip6 chiếm 8 triệu, thấp hơn mức dự kiến 10 triệu.
 Số còn lại cung cấp cho các đối tác của hãng như Xiaomi, Vivo và Oppo.
 Samsung được kỳ vọng có thể tăng doanh số bằng cách ra mắt một mẫu Galaxy Z Flip giá rẻ, giúp tiếp cận nhiều khách hàng.
 Tuy nhiên trang Sammobile dẫn lời một lãnh đạo giấu tên của Samsung rằng họ không có ý định công bố Galaxy Z Fold giá rẻ.
 Trước đó, hãng được cho là đã sản xuất thử Z Fold6 FE nhưng không đạt kết quả như mong đợi, vì mẫu thử nghiệm không mỏng nhẹ hơn so với các đối thủ Trung Quốc.
 Do đó, Samsung quyết định từ bỏ dự án, thay vào đó giới thiệu Galaxy Z Fold Special Edition, phiên bản đặc biệt với camera chính 200 megapicel và giá 2.
000 USD.
