Subaru ra mắt phiên bản Chiffon Try với ngoại hình hầm hố, cabin có thể tùy chỉnh linh hoạt, giá bán 12.
400 USD.
 Chiffon Try là phiên bản mới nhất trong dòng xe Subaru Chiffon, bao gồm các phiên bản L, G, R và RS.
 Bản Try đi theo xu hướng off-road với vẻ ngoài khác biệt.
 Tuy nhiên thực tế, Chiffon Try không dành cho địa hình khắc nghiệt.
 Động cơ 660 phân khối, ba xi-lanh, sản sinh công suất khiêm tốn, khoảng 51 mã lực và mô-men xoắn 60 Nm, hộp số CVT.
 So với các bản Chiffon khác, Try có thiết kế mạnh mẽ hơn với khoảng sáng gầm 150 mm (165 mm với bản AWD).
 Thông số này cao hơn Subaru WRX nhưng vẫn thấp hơn Outback với 220 mm.
 Chiffon Try trang bị giá nóc, ốp thân, và phần đầu thiết kế mạnh mẽ hơn so với các dòng khác.
 Có 11 màu sơn tùy chọn, gồm cả tùy chọn hai tông màu với nóc xe màu đen.
 Nội thất với ghế bọc vật liệu chống thấm nước và trang trí viền cam.
 Điểm nổi bật là không gian nội thất linh hoạt nhờ không có cột B.
 Cửa trượt mở theo ba cách: nút bấm ở tay nắm cửa, nút bấm trên bảng điều khiển hoặc cảm biến khoảng cách khi người cầm chìa khóa đến gần.
 Ghế lái có thể trượt hơn 530 mm trong khi ghế hành khách trước di chuyển khoảng 381 mm và gần như đẩy hết mức về phía trước.
 Ghế hành khách trước cũng có thể gập phẳng kết hợp với góc ngả 50% của ghế sau tạo tư thế thoải mái.
 Tại Nhật Bản, giá khởi điểm cho phiên bản dẫn động cầu trước là 12.
400 USD, trong khi bản dẫn động 4 bánh khoảng 13.
100 USD.
