Người đàn ông đứng quay lưng lại và chỉ trong 14 giây, chiếc Kia Stinger biến mất khi chủ nhân chưa hiểu chuyện gì xảy ra. Người đàn ông đứng quay lưng lại chiếc Kia Stinger và dường như mải thanh toán tiền, tại trạm nhiên liệu ở Maplewood, bang Missouri, hôm 2/10.
 Từ bên phải, một chiếc BMW chạy tới và một kẻ đội mũ trùm khom người mở cửa bên trái chiếc Kia, vào xe.
 Trong lúc chủ nhân chiếc sedan vẫn chăm chú phía trụ bơm, thì kẻ lạ mặt đã trèo sang ghế lái và chiếc Kia chạy đi trong khi nắp bình xăng vẫn để mở. Người đàn ông ngoái nhìn và từ tốn bước theo mà có lẽ vẫn chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra.
 Từ lúc tên trộm xuất hiện tới khi chiếc xe bị lái đi chỉ mất 14 giây. Nhân vụ việc, cảnh sát Maplewood nêu ra những lưu ý quan trọng với các tài xế ôtô trong những tình huống tương tự.
 Đầu tiên, không được để chìa khóa trong xe.
 Dù kẻ trộm không cần chìa khóa để lấy xe, thời gian khởi động và lái xe đi sẽ phải mất nhiều hơn.
 Thứ hai, hãy khóa xe khi đổ xăng. Một chiếc xe bị khóa sẽ gần như khiến kẻ trộm từ bỏ ý đồ xấu.
 Thứ ba, hãy chú ý đến xung quanh.
 Cần cảnh giác với những bất trắc có thể xảy ra.
 Tốt nhất nên đứng sao cho có thể quan sát được chiếc xe mọi lúc.
 Hiện cảnh sát Maplewood đang nỗ lực tìm kiếm chiếc Kia và nghi phạm, với hy vọng chiếc xe vẫn còn nguyên vẹn.
