Hãng Đức tổ chức riêng triển lãm quy tụ dàn xe sang trị giá hơn 150 tỷ đồng, trong không gian rộng 3.
000 m2, từ 11-13/10. Mercedes-Benz Việt Nam sẽ tổ chức sự kiện "The Avantgarde 2024" tại Trung tâm hội chợ triển lãm quốc tế ICE Hà Nội, gồm gần 30 mẫu xe sang có tổng trị giá hơn 150 tỷ đồng. Năm nay, Mercedes-Benz tổ chức riêng một sự kiện thường niên để giới thiệu các dòng sản phẩm, cũng như giúp khách hàng hiểu rõ hơn về hình ảnh, cá tính của thương hiệu.
 Trong không gian 3.
000 m2, gần 30 mẫu xe tiêu biểu được hãng chia thành các phân nhánh như: các dòng Mercedes-Benz và xe thuần điện; dòng hiệu năng cao Mercedes-AMG và dòng chế tác xa xỉ Mercedes-Maybach.
 Từ ngày 11 – 13/10, triển lãm này sẽ có 2 buổi trình diễn đặc biệt mỗi ngày vào các khung giờ cố định, cùng 2 buổi trình diễn xe.
 Hãng cũng dành riêng đêm tiệc The Exclusive Night cho 40 khách hàng thân thiết trong tối 10/10.
 Đại diện hãng cho biết, triển lãm "The Avantgarde 2024" hứa hẹn mang đến sự thay đổi về chủ đề, phối cảnh, cũng như phô diễn những công nghệ, giới thiệu về nghệ thuật xa xỉ, đặc biệt là thương hiệu Maybach khi kết hợp cùng nhiếp ảnh gia David LaChapelle. "Văn hóa và sáng tạo là hai yếu tố cốt lõi của Mercedes-Maybach.
 Chúng tôi muốn mở rộng ra ngoài giới hạn truyền thống của ngành công nghiệp ôtô, bằng cách kết hợp cùng nghệ sĩ David LaChapelle, nhằm mang đến trải nghiệm Maybach chưa từng có", ông Daniel Lescow, người đứng đầu thương hiệu Mercedes-Maybach tại Mercedes-Benz Group AG nói.
 Theo đó, triển lãm này có khu vực riêng dành cho 150 vé mời đặc biệt, để chiêm ngưỡng những tác phẩm mà Mercedes-Maybach kết hợp cùng vị nghệ sĩ. "The Avantgarde 2024" sẽ tái hiện lịch sử 138 năm của thương hiệu, với chiếc ôtô đầu tiên trên thế giới – Benz Patent Motorwagen.
 Theo dòng chảy lịch sử, các mẫu xe xa xỉ dần ra đời với những đột phá về công nghệ, thời thượng và sự khác biệt trong thiết kế.
 Hãng cũng giới thiệu gần như trọn vẹn dải sản phẩm mà Mercedes-Benz đang kinh doanh tại Việt Nam.
