Bắc NinhXe máy chở hai người lao ngược chiều đâm mạnh vào ôtô đang dừng chờ đèn đỏ hôm 2/10 tại Văn Dương.
 Tình huống giao thông: Khi chiều đi thẳng đang đèn đỏ, các xe từ cả hai phía đều dừng.
 Tuy vậy, xe máy do hai thanh niên điều khiển cố vượt rồi lạng tay lái vì gặp xe ở đường cắt ngang (đèn xanh) di chuyển. Người lái không làm chủ được xe, lao thẳng sang làn ngược chiều, đâm vào đầu một ôtô đang dừng đèn đỏ.
 Cú va chạm không có thiệt hại về người nhưng phần đầu ôtô bị móp méo. Kỹ năng lái xe: Các phương tiện khi đi đến ngã tư cần giảm tốc độ quan sát và chỉ di chuyển khi đảm bảo an toàn, tuyệt đối không đi ngược đường. Nghị định 100/2019 quy định, phạt tiền 800.
000-1.
000.
000 đồng đối với người đi xe máy vượt đèn đỏ gây tai nạn giao thông, tước giấy phép lái xe 2-4 tháng. Ngoài ra, người gây tai nạn còn phải chịu trách nhiệm bồi thường cho chủ ôtô.
