Cruise, hãng xe tự lái thuộc General Motors, sẽ nộp phạt 1,5 triệu USD do không báo cáo tai nạn liên quan đến người đi bộ hồi tháng 10/2023.
 Sau thông báo của Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) hôm 30/9, Cruise sẽ phải gửi cho NHTSA một kế hoạch hành động khắc phục về cách thức cải thiện việc tuân thủ báo cáo sự cố nghiêm trọng và đối mặt với các yêu cầu báo cáo nâng cao trong ít nhất hai năm.
 Cruise cũng đang phải đứng trước các cuộc điều tra của Bộ Tư pháp Mỹ và Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ (SEC) sau vụ tai nạn, trong đó một chiếc robotaxi của hãng ở San Francisco đã đâm vào một người đi bộ sau khi cô gái này bị một phương tiện khác tông và kéo lê 6,1 m.
 Vào tháng 10/2023, các nhân viên của Cruise đã cố gắng thuyết phục NHTSA không mở cuộc điều tra về vụ việc gây thương tích và gửi báo cáo mà không hề tiết lộ việc người đi bộ bị kéo lê.
 Theo NHTSA, Cruise đã gửi một số báo cáo không đầy đủ về các vụ tai nạn liên quan đến hệ thống lái tự động, bao gồm cả hai báo cáo liên quan đến vụ tai nạn tháng 10.
 Cơ quan này phát hiện Cruise đã bỏ sót chi tiết về vụ tai nạn nêu trên sau khi xem video mà họ yêu cầu.
 Cruise cũng đã sửa đổi 4 báo cáo để cung cấp thêm chi tiết về các vụ tai nạn khác.
 Cuộc điều tra của NHTSA về việc liệu Cruise có đang thực hiện các biện pháp phòng ngừa đầy đủ với robotaxi tự hành để bảo vệ người đi bộ hay không vẫn đang được tiến hành.
 Vào tháng 8, Cruise đã triệu hồi 1.
200 robotaxi do sự cố phanh sau cuộc điều tra của NHTSA về độ an toàn của hệ thống lái tự động.
 Vào tháng 7, GM cho biết sẽ tạm dừng vô thời hạn kế hoạch sử dụng xe tự lái Origin không có vô-lăng.
 Để đối phó với vụ tai nạn tháng 10/2023 và các cuộc điều tra liên quan, CEO của Cruise đã từ chức vào năm ngoái và GM sau đó công bố kế hoạch giảm chi tiêu cho đơn vị xe tự lái.
