Đang chạy tốc độ cao, chiếc xe cảnh sát ngoặt lái để tránh một ôtô sang đường vào lao thẳng vào trạm xăng.
 Xe do một cảnh sát hạt Catawba, bang North Carolina, điều khiển chạy tới gần trạm xăng nằm tại một điểm giao cắt.
 Nhưng xe không bật đèn và còi trong khi đang trên đường tới một điểm hỗ trợ sau một cuộc gọi liên quan tới bạo lực gia đình vào chiều 15/9, theo WNCT.
 Vừa qua khúc cua, chiếc xe cảnh sát đột ngột ngoặt sang trái để tránh một ôtô từ đường nhánh bên phải đang sang đường.
 Xe mang logo Sheriff (cảnh sát trưởng) đâm xoay tròn một chiếc bán tải hiệu Nissan, ủn chiếc SUV Saturn Outlook vào một xe Toyota RAV4 đỗ bên cạnh.
 Tai nạn khiến viên cảnh sát, 23 tuổi, bị thương nhưng may mắn không nguy hiểm đến tính mạng.
 Vụ việc đang được điều tra và kết quả sẽ được gửi lên công tố viên quận.
