Dòng xe tải XZU đạt chuẩn khí thải Euro 5, tích hợp công nghệ Hino-Connect, nằm trong lộ trình hướng đến tương lai "vận tải xanh" của Hino, ra mắt hôm 10/10.
 Trong lễ ra mắt, Hino Motors Việt Nam chính thức xuất xưởng những chiếc xe tải đầu tiên lắp ráp trong nước đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 5.
 Sự kiện được hãng đánh giá là bước tiến quan trọng trong việc nâng cao chất lượng sản phẩm, hướng đến cam kết trong việc đáp ứng yêu cầu về khí thải theo xu hướng toàn cầu.
 Việc ra mắt dòng xe tải XZU tiêu chuẩn Euro 5 nằm trong chiến lược cắt giảm phát thải ra môi trường của Hino Motors Việt Nam, theo lộ trình của Chính phủ trong việc áp dụng tiêu chuẩn khí thải Euro 5.
 Dòng xe Hino XZU mới có tổng tải trọng từ 4,99 tấn đến 8,5 tấn, được hãng Nhật nâng cấp ở thiết kế, tiện nghi và công nghệ an toàn. Khoang cabin thiết kế rộng rãi hơn phiên bản trước.
 Bảng đồng hồ trung tâm thiết kế mới, đèn chiếu sáng có khả năng chỉnh độ cao.
 Hệ thống điều hòa đến từ thương hiệu Denso.
 Đại diện hãng cho biết, hộp số cơ khí trên dòng XZU Euro 5 được tăng dải tỉ số truyền, khả năng tối ưu lực kéo giúp xe có khả năng di chuyển đa địa hình.
 Hệ khung gầm có nhiều lỗ đồng đều, thuận tiện cho việc đóng các loại thùng theo nhu cầu của chủ xe.
 Gầm cabin trang bị thêm tấm chắn.
 Hệ thống phân bổ lực phanh theo tải trọng giúp tối ưu lực phanh, hỗ trợ tài xế lái xe an toàn.
 Điểm nhấn trên dòng xe tải XZU Euro 5 là hệ thống xử lý khí thải DRP, giúp giảm thiểu muội than cho động cơ diesel.
 Hãng cho biết động cơ diesel trong quá trình vận hành sẽ phát thải bụi mịn do quá trình đốt cháy không hoàn toàn, đây là nguyên nhân chính gây ô nhiễm không khí và ảnh hưởng đến sức khỏe con người. "Hệ thống DPR trên dòng xe mới có khả năng đốt cháy các bụi mịn lưu giữ trong bầu ống xả.
 Dưới tác động nhiệt độ cao, luồng khí xả sẽ phá vỡ cấu trúc hạt bụi, giúp giảm thiểu phát thải ra môi trường và tác động tiêu cực đến sức khỏe cộng đồng", đại diện Hino Motors Việt Nam nói. Ngoài những nâng cấp khiến động cơ "xanh" hơn, hãng Nhật Bản cũng tiên phong trang bị hệ thống quản lý đa phương tiện qua sóng viễn thông Hino-Connect cho toàn bộ dòng xe tải Hino XZU Euro 5.
 Theo đó, thiết bị này sử dụng công nghệ viễn thông để thu thập thông tin hoạt động của xe từ ECU, truyền dữ liệu đến hệ thống quản lý, giúp xác định vị trí, tình trạng hoạt động, mức tiêu hao nhiên liệu, hoạt động của tài xế... và nhiều thông số quan trọng khác.
 Hệ thống GPS tích hợp trong Hino-Connect có thể giúp doanh nghiệp theo dõi, quản lý đội xe và tuân thủ Nghị định 10/2020/NĐ-CP – yêu cầu các doanh nghiệp vận tải phải có thiết bị giám sát hành trình và cung cấp thông tin cho cơ quan chức năng.
 Công nghệ trên cũng giúp đảm bảo sự minh bạch trong hoạt động của doanh nghiệp, tránh rủi ro liên quan đến pháp lý. Ngoài yếu tố trên, Hino-Connect tích hợp công cụ cảnh báo an toàn, nhắc tài xế về hành vi lái xe không an toàn như vượt quá tốc độ, tua máy quá cao...
 Sau lễ ra mắt, dòng xe XZU Euro 5 đã có mặt tại các đại lý chính hãng của Hino trên toàn quốc.
