Cặp vợ chồng từ West Bengal đến du lịch ở Goa và lao xe xuống hẻm sâu do không quen đường.
 Goa là một bang có địa hình cao với nhiều cung đường đồi núi nhỏ hẹp và quanh co.
 Cặp vợ chồng du khách đến từ West Bengal đã thuê một chiếc Hyundai i20 để lái và gặp tai nạn sau khi tham quan thác nước Dudhsagar do không quen đường.
 Chiếc hatchback rơi xuống một hẻm sâu có nước và nằm nghiêng, kẹt giữa hai tảng đá lớn.
 May mắn cả hai vợ chồng du khách không bị thương nặng và tự ra khỏi xe từ cửa sau.
 Chính quyền địa phương cử đội cứu hộ và bắc thang xuống hẻm, đưa hai nạn nhân lên trên.
 Kỹ năng lái xe: Khi lái xe ở khu vực đường đồi núi, các tài xế nên sử dụng các cấp số thấp khi lên dốc đèo là việc làm cần thiết nhằm giúp tăng lực kéo của động cơ, xe di chuyển lên dốc dễ dàng hơn.
 Giảm tốc khi bắt đầu tiến vào khúc cua, để sẵn chân phanh chuẩn bị cho các tình huống nguy hiểm bất ngờ nếu có, và chỉ tăng tốc khi xe đã đi hết một nửa khúc cua, tài xế quan sát rõ được đường phía trước.
 Chỉ được vượt xe khác trong những khúc đường thoáng, thẳng, không có xe hướng đối diện.
 Chỉ nên vượt một xe một lần, không vượt một lúc nhiều xe, và không vượt ở góc cua gấp.
 Nên giữ khoảng cách an toàn nhiều hơn với phương tiện ở phía trước, đặc biệt ở các đường dốc cao.
