Mẫu sedan siêu sang thay đổi nhẹ ngoại thất, nội thất bổ sung tùy chọn vật liệu cao cấp, động cơ V12 không đổi.
 Hãng xe Anh tiết lộ Rolls-Royce Ghost Series II thuộc phiên bản nâng cấp giữa vòng đời.
 Giống Phantom và Cullinan, Ghosh có thiết kế đầu xe cùng phong cách.
 Dải đèn LED ban ngày vuốt nhọn góc, tạo tổng thể đầu xe hiện đại hơn.
 Hốc hút gió phía trước mở rộng, trang trí bằng đường viền mạ crôm, bổ sung hệ thống đèn giúp lưới tản nhiệt Pantheon phát sáng.
 Cụm đèn hậu LED lấy cảm hứng từ chiếc xe điện Spectre.
 Giống Cullinan bản nâng cấp, cabin của Ghost có điểm nhấn là tấm kính trên táp-lô chứa ba màn hình kỹ thuật số riêng biệt và phần chính giữa giống như một hộp đồng hồ chứa biểu tượng Spirit of Ecstasy.
 Màn hình giải trí trung tâm chạy hệ điều hành Spirit của Rolls-Royce, liên kết với ứng dụng Whispers dành riêng cho thành viên của hãng.
 Xe trang bị hệ thống âm thanh 18 loa, công suất 1.
400 W và một số loa ẩn trên trần xe.
 Hãng cũng bổ sung vật liệu mới gồm gỗ tần bì màu xám, và vải sợi tre với 2,2 triệu mũi thêu và 18 km chỉ được hãng đặt tên là Duality Twill.
 Phiên bản Black Badge vẫn giống như đời trước, với các chi tiết mạ crôm tối màu như lưới tản nhiệt, tay nắm cửa.
 Đèn hậu cũng được phủ màu tối hơn và la-zăng 22 inch thiết kế độc quyền.
 Nội thất phiên bản Black Badge với tông màu đen vàng chủ đạo, chất liệu carbon khắp cabin.
 Ngoài ra, phiên bản Extended (trục cơ sở kéo dài) tăng thêm 170 mm ở hàng ghế thứ hai.
 Phiên bản kéo dài sẽ có tùy chọn gói Serenity Seating, với ghế có độ ngả nhiều hơn và tiện nghi hơn, tùy chọn đi kèm tủ làm mát rượu champage và có khả năng điều chỉnh nhiệt độ cụ thể cho từng loại rượu.
 Ghost Series II vẫn sử dụng động cơ 6,75 lít V12 tăng áp kép, công suất 563 mã lực và mô-men xoắn 850 Nm.
 Tăng tốc 0-100 km/h trong 4,8 giây và tốc độ tối đa 250 km/h.
 Trong khi phiên bản Black Badge sẽ tăng thêm 28 mã lực và 50 Nm mô-men xoắn.
 Động cơ không thay đổi, nhưng hãng hứa hẹn chất lượng lái từ khung gầm treo khí nén Planar sẽ tốt hơn phiên bản tiền nhiệm.
 Rolls-Royce chưa công bố mức giá của các phiên bản Ghost mới.
 Hiện tại, Ghost có giá từ 312.
000 USD, Ghost Black Badge từ 443.
000 USD chưa bao gồm tùy chọn.
