Mẫu xe Jeep Grand Wagoneer mới được phát hiện da bọc các ghế có họa tiết không khớp nhau, dấy lên lo ngại về quy trình kiểm soát chất lượng.
 Bức ảnh chụp nội thất chiếc Jeep Grand Wagoneer mới với hai ghế sau không giống nhau khiến nhiều người dùng đặt câu hỏi về quy trình kiểm tra chất lượng của hãng xe Mỹ.
 Thông thường, các lỗi dễ nhận thấy trên xe mới sẽ được phát hiện tại nhà máy hoặc đại lý trước khi giao cho khách hàng.
 Tuy nhiên, trường hợp này đã bị bỏ sót.
 Theo bức ảnh, một ghế bọc da họa tiết kim cương thuộc phiên bản Series III có giá 116.
290 USD.
 Ghế còn lại thuộc phiên bản Obsidian có giá khởi điểm 107.
440 USD.
 Theo người đăng ảnh, ghế chuẩn là phiên bản Series III.
 Bài đăng trên trang mạng xã hội Reddit và hiện có hơn 430 bình luận.
 Nhiều người chỉ trích nhà sản xuất vì thiếu sót trong khâu kiểm soát chất lượng, cho rằng lỗi này là không thể chấp nhận được đối với bất kỳ chiếc xe mới nào, đặc biệt là một chiếc xe có giá trị lên tới 6 con số.
 Một người dùng tự nhận là nhân viên tại đại lý Jeep cho biết chiếc Grand Wagoneer đầu tiên họ nhận được có hai hàng ghế đầu màu đen nhưng hàng ghế thứ ba lại màu xám.
 Stellantis đã phải gửi một chiếc xe khác và cử kỹ thuật viên đến nhà khách hàng để thay thế ghế.
 Một người dùng khác cho biết việc lắp đặt ghế thường được thực hiện rất nhanh bởi nhiều công nhân khác nhau, chỉ mất chưa đến một phút, do đó việc lắp nhầm ghế là điều "thường xuyên xảy ra".
 Tuy nhiên, Stellantis không phải là nhà sản xuất ôtô duy nhất gặp phải lỗi lắp ráp các bộ phận không khớp.
 Mới đây, hồi tháng 7, General Motors cũng một chiếc Chevrolet Corvette có lỗi tương tự, trong khi Ford cũng gặp sự cố vào tháng 9/2023 với mẫu Mustang mới khi bọc ghế và logo đều khác nhau.
 Hay Tesla cũng không ngoại lệ khi giao một chiếc Model X Plaid trị giá 131.
000 USD với lốp xe không giống nhau vào tháng 3/2022.
