Waymo hợp tác với Hyundai để phát triển robotaxi Ioniq 5 và dự kiến chạy thử vào cuối 2025.
 Waymo và Hyundai đã ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược kéo dài nhiều năm, nhằm tích hợp hệ thống lái tự động thế hệ thứ 6 của Waymo - Waymo Driver - vào dòng xe điện Ioniq 5.
 Trước đó, Waymo và Geely đã hợp tác vào năm 2021 để giới thiệu mẫu xe điện Zeekr.
 Tuy nhiên, bối cảnh hiện nay thúc đẩy hãng xe tự lái Mỹ tìm kiếm phương án dự phòng an toàn hơn.
 Hyundai Ioniq 5 hiện được sản xuất tại Mỹ và sẽ được đưa vào đội xe Waymo One.
 Các cuộc thử nghiệm dự kiến bắt đầu vào cuối năm 2025 và sẽ bắt đầu cung cấp dịch vụ cho khách hàng trong những năm tiếp theo.
 Ioniq 5 có thể chiếm phần lớn đội xe của Waymo trong tương lai.
 Mặc dù chưa xác nhận, các hãng đặt mục tiêu sản xuất xe điện tự lái với số lượng lớn qua nhiều năm.
 Ban đầu, Waymo sử dụng dòng van động cơ hybrid Chrysler Pacifica và dần không còn sử dụng.
 Tiếp theo, Waymo chuyển sang SUV Jaguar I-Pace.
 Hiện hãng xe tự lái đang thử nghiệm các mẫu van của hãng Trung Quốc Zeekr tại San Francisco.
 Hợp tác với Waymo diễn ra vào thời điểm quan trọng đối với Hyundai.
 Hãng đã dành nhiều năm và hàng tỷ USD để thành lập liên doanh ôtô tự lái mang tên Motional cùng nhà cung cấp Aptiv (Mỹ).
 Tuy nhiên, Aptiv đã rút khỏi Motional đầu năm nay, buộc Hyundai phải hành động để lấp đầy khoảng trống tài chính.
 Motional đã trải qua cuộc tái cấu trúc lớn dẫn đến hàng trăm nhân viên bị sa thải, và giám đốc điều hành Karl Iagnemma đã từ chức vào tháng 9.
 Một phiên bản tự lái khác của Ioniq 5 cũng đang được thử nghiệm với Avride (Mỹ), công ty tách ra từ Yandex, và sẽ sớm có mặt trong hệ thống của Uber.
