Đường đông giờ cao điểm, tốc độ các xe chậm nhưng tài xế không giữ được khoảng cách an toàn phù hợp, tại đường Quang Trung hôm 15/10.
 Tình huống giao thông: Trời tối đường đông xe, các phương tiện di chuyển khá chậm.
 Chiếc sedan màu đỏ ban đầu có khoảng cách khá tốt với xe phía trước. Nhưng ngay khi đến gần nơi giao nhau, khoảng cách ngày càng thu hẹp.
 Đến khi chiếc crossover màu trắng phanh dừng, xe đỏ không thể làm chủ tốc độ nên đâm thẳng vào đuôi xe trước.
 Cú tông mạnh khiến xe trắng chồm lên, húc tiếp vào một xe sedan trước mặt. Kỹ năng lái xe: Các phương tiện khi tham gia giao thông cần tập trung quan sát và giữ một khoảng cách an toàn với xe phía trước. Ngay khi thấy xe phía trước có dấu hiệu giảm tốc, tài xế cần rà phanh ngay lập tức. Kỹ năng quan trọng khi di chuyển đường đông giờ cao điểm là quan sát xa để đọc tình huống. Nhiều tài xế chỉ tập trung nhìn vào đuôi xe phía trước, như vậy sẽ rất phụ thuộc, khó kiểm soát. Nếu quan sát xa, tài xế sẽ nhận biết tình huống đường đông, thậm chí có thể giảm tốc độ ngay cả khi xe phía trước còn tiếp tục chạy nhanh.
