Khách Việt đón nhận 3 mẫu xe mới Santa Fe, Triton, Carnival và phiên bản mới của Territory.
 Thị trường xe hơi Việt Nam chào đón 4 mẫu xe mới ra mắt trong tháng 9.
 Trong đó có hai mẫu xe thế hệ mới là điểm nhấn và một bản nâng cấp, một phiên bản bổ sung.
 Cụ thể, cặp xe thế hệ mới gồm Hyundai Santa Fe, Mitsubishi Triton.
 Bản nâng cấp giữa chu kỳ của Kia Carnival và một phiên bản bổ sung thêm lựa chọn cho Ford Territory.
 Mẫu SUV cỡ D thế hệ mới của hãng xe Hàn Quốc Hyundai lột xác thiết kế với kiểu dáng hình hộp, phong cách nam tính hơn các thế hệ cũ.
 Nét vuông vức ở đuôi xe là điểm gây tranh luận nhiều về tính thẩm mỹ của Santa Fe thế hệ mới.
 Trong khi nội thất thiết kế hài hòa hơn với nhiều chi tiết làm phẳng.
 Cặp màn hình 12,3 inch nối liền nhau, một cho cụm đồng hồ và một cho giải trí.
 Cấu hình nội thất tùy chọn 6 hoặc 7 chỗ ở bản cao.
 Santa Fe 2024 chỉ cung cấp lựa chọn máy xăng, hút khí tự nhiên hoặc tăng áp.
 Các bản thường lắp máy xăng Smartstream 2.
5 công suất 194 mã lực, mô-men xoắn cực đại 246 Nm, hộp số tự động 8 cấp mới.
 Bản cao Calligraphy Tubro sử dụng động cơ 2.
5 tăng áp, công suất 281 mã lực, mô-men xoắn cực đại 422 Nm, hộp số ly hợp kép 8 cấp.
 Santa Fe 2024 bán ra 5 phiên bản và lắp ráp ở Việt Nam.
 Giá 1,069-1,365 tỷ đồng.
 Ở thế hệ mới, Santa Fe kỳ vọng cạnh tranh phân khúc gầm cao cỡ D, nơi có những đối thủ đáng gờm như Ford Everest, Toyota Fortuner, Mazda CX-8.
 Mẫu bán tải Triton của Mitsubishi phát triển theo ngôn ngữ thiết kế Beast Mode, hầm hố hơn thế hệ cũ.
 Điểm nhấn nằm ở lưới tản nhiệt kiểu dáng mới.
 Khung gầm Triton 2024 tinh chỉnh, sử dụng thép cường độ cứng hơn với trọng lượng nhẹ.
 Hệ thống treo nâng cấp đường kính thanh cân bằng trước và tăng hành trình phuộc.
 Treo sau lắp ống giảm chấn lớn hơn.
 Nội thất Triton thế hệ mới phát triển theo phương ngang, sử dụng vật liệu cao cấp hơn thế hệ cũ.
 Bản cao sử dụng trợ lực lái điện.
 Cụm đồng hồ sau vô-lăng sử dụng màn hình kỹ thuật số 7 inch, màn hình cảm ứng giải trí 9 inch.
 Hãng xe Nhật Bản Mitsubishi trang bị cho Triton 2024 động cơ dầu MIVEC 2.
4 Bi-Turbo (tăng áp kép), công suất 201 mã lực, mô-men xoắn cực đại 470 Nm.
 Hộp số tự động 6 cấp, tùy chọn một hoặc hai cầu.
 Triton thế hệ mới bán 3 phiên bản, giá 655-924 triệu đồng, nhập khẩu Thái Lan.
 Trong phân khúc bán tải tại Việt Nam, Ford Ranger bán nhiều nhất, Triton và Toyota Hilux cùng chia sẻ "miếng bánh" còn lại.
 Bản nâng cấp giữa chu kỳ - Carnival 2024 thay đổi nhẹ thiết kế và trang bị.
 Hãng xe Hàn Quốc Kia thay đổi ngoại hình cho mẫu MPV cỡ trung với những cải tiến tạo nên sự khác biệt so với bản cũ.
 Điểm thay đổi nằm ở lưới tản nhiệt, cụm đèn pha và đèn hậu.
 Những cải tiến này giúp Carnival 2024 trẻ trung hơn, hướng phong cách SUV hơn.
 Hệ thống treo trước tinh chỉnh tăng khả năng ổn định thân xe hơn.
 Nội thất tinh chỉnh nhẹ thiết kế.
 Màn hình cảm ứng giải trí 12,3 inch nối liền với cụm đồng hồ kỹ thuật số 12,3 inch tạo hình cong mới.
 Các phím chỉnh gió dạng cảm ứng thay vì cơ ở bản cũ.
 Nâng cấp đáng chú ý nhất tập trung ở hệ thống an toàn ADAS 2.
0 từ bản Premium trở lên.
 Kia loại bỏ động cơ xăng 3.
5 và giữ nguyên máy dầu 2.
2 công suất 199 mã lực, mô-men xoắn cực đại 440 Nm, hộp số tự động 8 cấp, dẫn động cầu trước.
 Xe bán ra 4 phiên bản, giá 1,299-1,589 tỷ đồng.
 Mức giá này tăng 110-200 triệu đồng so với bản cũ.
 Hãng xe Mỹ Ford bổ sung thêm bản Sport cho Territory.
 Trước đó, mẫu gầm cao cỡ C của Ford đã có các bản Trend, Titanium và Titanium X.
 Theo công bố của hãng, Territory Sport có giá 909 triệu đồng.
 Mức giá này nằm giữa Titanium (889 triệu đồng) và Titanium X (929 triệu đồng).
 Trong khi bản Trend thấp nhất giá 799 triệu đồng.
 Bản Sport phân biệt với các bản khác nằm ở trang trí ngoại thất với các chi tiết sơn đen, cốp đóng/mở điện chỉ với một nút bấm.
 Nội thất tương tự như ngoại thất với các chi tiết trang trí màu đen.
 Territory Sport trang bị động cơ Ecoboost 1.
5 công suất 158 mã lực, mô-men xoắn cực đại 248 Nm.
 Hộp số tự động 7 cấp, dẫn động cầu trước.
 Trong ba mẫu xe bán nhiều nhất phân khúc gầm cao cỡ C tại Việt Nam, Territory đứng thứ hai với 3.
686 xe tính từ đầu năm 2024.
 Mazda CX-5 dẫn đầu với 6.
314 xe, Honda CR-V ở vị trí thứ ba với 2.
912 xe.
