Chủ nhân chiếc Chevrolet Corvette C8 lấy điện thoại quay video, trong khi kẻ lạ mặt ngồi trong xe cầu xin được ra ngoài. "Anh bạn, đây không phải xe của anh, đây là xe của tôi", Julio Solano, chủ nhân chiếc xe nói với Ravesh Rabindranauth, 33 tuổi. "Tôi có thể ra ngoài được không?", Rabindranauth cầu xin Solano trong khi bị nạn nhân quay phim bằng điện thoại. "Không, anh không thể ra ngoài.
 Chúng tôi đang gọi cảnh sát", Solano trả lời.
 Solano kể lại với Local 10 News vào ngày 17/9 rằng anh đã rất sốc khi quay lại xe sau khi ăn sáng vào sáng 16/9 và thấy Rabindranauth đang ngồi bên trong, cầu xin sự giúp đỡ.
 Vụ việc xảy ra tại một bãi đỗ xe trên đại lộ Washington và đường 16 ở Miami Beach.
 Cảnh sát Miami Beach đã có mặt tại hiện trường và bắt giữ Rabindranauth với cáo buộc trộm cắp.
 Solano tin rằng Rabindranauth đã đột nhập vào được xe nhưng không thể khởi động hoặc thoát ra ngoài do hệ thống an ninh của chiếc xe thể thao. "Các bộ phận điện của xe không hoạt động nếu không có chìa khóa, và may mắn là hắn không biết về nút mở cửa ở phía dưới ghế", Solano nói.
