Tài xế không có phản ứng gì khi xe nhảy xóc lên lúc qua giờ giảm tốc, cũng như khi sắp lao vào đuôi xe khác dừng ở làn khẩn cấp.
 Tình huống giao thông: Tài xế lái xe tải trên đại lộ Thăng Long, hướng từ trung tâm Hà Nội đi Hòa Lạc, sáng 13/10, đến đoạn gần cầu vượt An Khánh lúc 6h30, xe đâm thẳng vào đuôi chiếc xe tải khác đang dừng ở làn khẩn cấp.
 Cú đâm mạnh khiến tài xế tử vong, theo công an quận Nam Từ Liêm. Kỹ năng lái xe: Cơ quan chức năng cho rằng tài xế có dấu hiệu buồn ngủ khi theo video camera hành trình, anh này không có phản ứng gì dù tình huống va chạm rất nguy hiểm.
 Trong video, ngay cả trước khi va chạm, xe chạy qua gờ giảm tốc khiến rung mạnh (camera báo lưu video trong tình huống khẩn cấp), tài xế cũng không có dấu hiệu đánh lái. Lái xe vào buổi sáng sớm, giữa trưa nắng gắt hay cuối ngày là những khung giờ rất dễ dẫn tới buồn ngủ, quáng gà, vì cơ thể đã mệt mỏi, hoặc đang trong trạng thái chưa thực sự tỉnh táo. Nhiều tài xế sử dụng các mẹo như uống các loại nước chứa cafein như trà, cafe, nước tăng lực..., thậm chí có người dùng tới ớt, mù tạt để tạo kích thích lên não, tăng tỉnh táo. Một trạng thái thậm chí còn nguy hiểm hơn buồn ngủ "díu mắt", là giấc ngủ trắng.
 Tức tài xế vẫn mở mắt, nhưng não lúc này đã ngủ, nên cơ thể gần như lái xe trong vô thức.
 Điểm quan trọng nhất của việc tránh buồn ngủ là bắt buộc phải ngủ đủ trước mỗi chuyến đi, có quãng dừng nghỉ phù hợp trên suốt hành trình, không lái xe liên tục quá 3 tiếng.
 Vào buổi sáng, tài xế cần ngủ đủ và sâu giấc tối hôm trước, sáng dậy tập thể dục, ăn sáng đầy đủ để chuẩn bị một cơ thể đầy năng lượng cho chuyến hành trình.
