Cặp môtô 1.
000 phân khối tinh chỉnh thiết kế, nâng cấp khí động học, cải thiện hệ thống treo và hiệu suất phanh.
 Hãng môtô Nhật Bản Yamaha giới thiệu bộ đôi phiên bản 2025 của R1 và R1M ra thế giới, đầu tiên tại thị trường Mỹ và châu Âu.
 Ở phiên bản mới, R1 và R1M tập trung vào tính khí động học, cảm giác lái, hiệu suất phanh và giữ nguyên thiết kế tổng thể mang tính biểu tượng của cặp môtô 1.
000 phân khối nhà Yamaha.
 YZF-R1 và R1M 2025 bổ sung thêm cánh gió, tăng tính khí động học.
 Cánh gió này thừa hưởng từ mẫu môtô đua MotoGP YZR-M1 của Yamaha.
 Bộ cánh gió cung cấp lực ép xuống, đặc biệt khi vào cua và tăng tốc, giúp tăng độ ổn định và hiệu suất.
 Hãng môtô Nhật Bản nâng cấp giảm xóc trước KYB có thể điều chỉnh cho riêng R1, giúp cải thiện độ phản hồi với mặt đường và ổn định khung sườn hơn.
 Trong khi bản hiệu suất cao R1M tiếp tục trang bị hệ thống treo Ohlins cao cấp.
 Một trong những nâng cấp được mong đợi nhất của mẫu sportbike 1.
000 phân khối của Yamaha là bộ phanh, gồm kẹp phanh Brembo Stylema kết hợp với 4 xi-lanh chính của Brembo.
 Nâng cấp này thu thập từ những phản hồi của khách hàng sở hữu R1.
 R1 và R1M cùng trang bị động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 998 phân khối, công suất 200 mã lực, mô-men xoắn cực đại 113 Nm.
 Côn tay, hộp số 6 cấp tích hợp công nghệ sang số nhanh 2 chiều.
 Các tính năng hỗ trợ lái như ABS hỗ trợ khi vào cua IMU, kiểm soát lực kéo, kiểm soát bốc đầu, nhiều chế độ lái.
 Đặc biệt, Yamaha nâng cấp động cơ của R1 và R1M đạt chuẩn khí thải Euro 5.
 Theo kế hoạch, Yamaha YZF-R1 và YZF-R1M 2025 bán ra đầu tiên tại Mỹ và châu Âu vào, sau đến các quốc gia khác.
 Giá 19.
000-27.
700 USD.
