Bản nâng cấp giữa chu kỳ của Tucson xuất hiện trên đường phố, ngoại hình thay đổi nhẹ, nội thất khác biệt lớn so với bản cũ. Những hình ảnh đầu tiên của Hyundai Tucson 2024 vừa lộ diện trên một tuyến đường ở Hà Nội.
 Xe không bao bọc lớp ngụy trang và để lộ toàn bộ thiết kế ngoại, nội thất.
 Điểm khác biệt dễ nhận thấy nhất trên Tucson mới ở ngoại thất là thiết kế mặt ca-lăng thay đổi.
 Ở đó, lưới tản nhiệt và cản trước được tinh chỉnh theo hướng khỏe khoắn hơn.
 Đèn định vị LED 5 sọc ngang giảm còn 4 sọc.
 Phiên bản chạy thử lắp đèn pha LED Projector, trang bị trên các bản cao của thế hệ tiền nhiệm. La-zăng cũng mang thiết kế mới. Nội thất của Tucson nhận nhiều thay đổi hơn so với ngoại thất.
 Giống như phong cách trên Santa Fe thế hệ mới ra mắt tại Việt Nam gần đây, táp-lô Hyundai Tucson 2024 có màn hình cong liền khối, một cho bảng đồng hồ và một cho hệ thống giải trí. Mỗi màn hình đều kích thước 12,3 inch.
 Trên Tucson 2024, yên ngựa phân tách ghế lái và ghế phụ không còn kiểu liền khối hoàn toàn với táp-lô như bản cũ.
 Vô-lăng của Tucson 2024 tạo hình 3 chấu kiểu mới, loại bỏ logo Hyundai ở giữa, tương tự thiết kế trên mẫu xe điện Ioniq 5.
 Các nút bấm chọn số (hộp số) chuyển lên cần gạt sau vô-lăng thay vì bệ điều khiển trung tâm. Ngoài những thay đổi kể trên, thiết kế tổng thể của Hyundai Tucson tương đồng bản cũ.
 Hiện chưa rõ liệu có thay đổi nào về hệ truyền động trên mẫu crossover (CUV) cỡ C của Hyundai tại Việt Nam hay không. Nhiều khả năng máy xăng, dầu 2.
0 hay tăng áp 1.
6 xăng trên bản cũ vẫn là những lựa chọn cho khách Việt ở bản mới.
 Bản máy xăng tăng áp 1.
6 của Tucson cho công suất 180 mã lực, mô-men xoắn cực đại 265 Nm, hộp số ly hợp kép 7 cấp DCT.
 Bản máy xăng 2.
0 công suất 156 mã lực, mô-men xoắn 192 Nm, hộp số tự động 6 cấp.
 Bản máy dầu 2.
0 có công suất 186 mã lực, mô-men xoắn cực đại 416 Nm, hộp số tự động 8 cấp.
 Giá bán của Hyundai Tucson hiện là 769-919 triệu đồng, gần ngang ngửa với đối thủ bán tốt nhất phân khúc CUV cỡ C, Mazda CX-5 (749-979 triệu đồng).
 Các bản hiện hành của Tucson hiện được các đại lý giảm giá khoảng 35-45 triệu đồng, tức tương đương 50% lệ phí trước bạ nhằm dọn kho, đón bản mới.
 Sau 8 tháng 2024, Hyundai Tucson bán 3.
034 xe, xếp thứ 4 trong phân khúc sau Mazda CX-5, Ford Territory, Honda CR-V.
 CX-5 là cái tên dẫn đầu với 7.
2384 xe bán ra, chiếm khoảng 36% thị phần phân khúc.
