Mẫu xe điện cỡ nhỏ MG Windsor EV nhận 15.
176 đơn đặt hàng chỉ trong vòng 24 giờ đầu tiên mở bán, vào 3/10.
 Từ ngày 3/10, MG bắt đầu nhận đặt cọc cho Windsor EV và lập tức đạt kỷ lục.
 Hiện khách hàng có thể đến bất kỳ đại lý MG nào hoặc truy cập trang web chính thức của hãng để đặt mua Windsor EV với khoản cọc 130 USD.
 Tại Ấn Độ, có hai cách để sở hữu Windsor EV.
 Cách thứ nhất là thuê pin: khách hàng có thể trả 11.
800 USD cho chiếc xe, và thêm 0,4 USD mỗi 10 km.
 Chương trình này của MG có tên BaaS, hay Battery as a Service. Nhờ đó, khách hàng không phải trả toàn bộ chi phí sở hữu ngay từ đầu.
 Hãng cũng cung cấp bảo hành trọn đời miễn phí cho pin (chỉ dành cho chủ sở hữu đầu tiên). Khách hàng còn được sạc miễn phí một năm tại các trạm sạc công cộng. Ngoài ra, MG cam kết mua lại với giá trị 60% sau ba năm hoặc 45.
000 km. Nếu không muốn thanh toán riêng biệt chi phí mua xe và thuê pin, khách hàng có thể mua xe kèm pin với giá khởi điểm 16.
000 USD cho bản thấp cấp Excite.
 Hai bản cao hơn là Exclusive giá 17.
300 USD và Essence giá 18.
500 USD.
 Với kỷ lục 15.
176 đơn đặt hàng trong vòng 24 giờ đầu tiên, nhiều người tin rằng MG Windsor EV có thể trở thành xe điện bán chạy nhất ở Ấn Độ, vượt qua Tata Nexon EV - mẫu xe đứng đầu lâu nay.
 Tuy nhiên, điều này có thành hiện thực hay không sẽ phải chờ đến khi hãng bắt đầu giao xe.
 Dù Windsor EV mang lại điều bất ngờ tích cực cho phân khúc xe điện với số lượng đặt hàng kỷ lục, thực tế doanh số xe điện ở Ấn Độ vẫn liên tục giảm.
 Tháng 9, tổng doanh số xe điện chỉ đạt 5.
733, giảm 9% so với cùng kỳ 2023. Khả năng doanh số sẽ tiếp tục giảm khi chính phủ Ấn Độ đã bỏ chương trình hỗ trợ xe điện.
 Các lý do khác dẫn đến sự suy giảm doanh số xe điện bao gồm chi phí ban đầu cao và lo ngại về quãng đường đi được, đặc biệt với những người sở hữu xe điện với dung lượng pin nhỏ. Ngoài ra, một lý do lớn khác khiến doanh số chậm lại là thiếu cơ sở hạ tầng sạc trên toàn quốc.
