Nhờ miễn thuế trước bạ, Toyota Việt Nam ghi nhận doanh số Veloz Cross vượt 1.
000 chiếc một tháng, vào top 10 bán chạy nhất thị trường tháng 9.
 Hết tháng 9, Toyota Việt Nam công bố hãng giao 1.
147 chiếc Veloz Cross đến tay khách hàng, mức doanh số cao nhất của mẫu xe này từ đầu năm đến nay.
 Nhờ đó, mẫu MPV cỡ B của Toyota cũng vươn lên vị trí thứ 8 trong top 10 xe bán chạy nhất thị trường, theo báo cáo từ VAMA.
 Từ khi mở bán tại Việt Nam hồi tháng 3/2022, doanh số Veloz Cross nhiều lần vượt mốc 1.
000 xe một tháng, có thời điểm hãng bán ra gần 1.
400 chiếc.
 Miễn 100% lệ phí trước bạ, bao gồm 50% từ Chính phủ và 50% từ chính sách của hãng – là một trong những đòn bẩy giúp doanh số Veloz Cross tăng trưởng vượt bậc.
 Những năm trước, khi Chính phủ hỗ trợ lệ phí này, các hãng và đại lý thường cắt giảm ưu đãi.
 Ngoài Veloz Cross, các mẫu xe khác của Toyota cũng ghi nhận mức tăng trưởng doanh số.
 Sedan cỡ B Vios bán 1.
842 chiếc, dẫn đầu phân khúc, giữ vị trí thứ 3 trong top 10.
 Yaris Cross bán 979 chiếc và Corolla Cross đạt doanh số 801 chiếc.
 Các mẫu xe trên góp phần vào doanh số cao nhất của Toyota Việt Nam từ đầu năm đến nay, hãng bàn giao 6.
986 xe trong tháng 9, không bao gồm Lexus.
 Trong tháng 10, hãng Nhật Bản tiếp tục triển khai chương trình giảm 50% lệ phí trước bạ cho người dùng, khi mua Vios, Veloz cross, Avanza Premio, Yaris Cross và Corolla Cross phiên bản xăng.
 Kết hợp ưu đãi trước bạ từ Chính phủ, mức giảm tương đương 100% lệ phí trước bạ.
 Ngoài ra, công ty Tài chính Toyota Việt Nam hỗ trợ người mua trả góp với mức lãi suất 5,99% một năm, áp dụng cho toàn bộ các dòng xe.
 MPV cỡ B là một trong những phân khúc ghi nhận mức tăng trưởng trong vài năm qua tại Việt Nam, với khoảng 6 mẫu xe đến từ các hãng Nhật Bản và Hàn Quốc.
 Bước vào giai đoạn cao điểm cuối năm khi nhu cầu sử dụng xe gia đình tăng cao, dòng MPV cỡ B 7 chỗ, nhiều công nghệ như Veloz Cross có cơ hội bứt phá doanh số.
 Trong phân khúc này, Veloz Cross thường xuyên bán chạy ở top đầu, trở thành một trong những trụ cột doanh số cho Toyota Việt Nam từ tháng 3 đến nay.
 Ngoại thất xe thiết kế vuông vức, góc cạnh, tạo nét cá tính và trẻ trung.
 Khoang nội thất có chiều dài cơ sở 2.
750 mm, đa dạng tiện ích như vô lăng bọc da, màn hình giải trí lớn, điều hòa tự động, phanh tay điện tử kết hợp Auto Hold, sạc không dây, bệ tỳ tay và hệ thống điều hòa làm mát sâu.
 Ở tính năng an toàn, dòng xe này trang bị các công nghệ tiên tiến như gói an toàn chủ động Toyota Safety Sense. "Tôi mua Veloz Cross vừa để phục vụ công việc bán hàng thời trang vừa dùng cho gia đình 4 người lớn và 2 em nhỏ.
 Xe có hộp số CVT mượt mà, di chuyển hàng ngày khá tiết kiệm, tiêu hao trung bình 5,5 lít/ 100 km", anh Hồng Đức (35 tuổi, Hà Nội), người dùng Veloz Cross nói. "Khi cần chở nhiều đồ, hàng ghế thứ 2 có thể gập phẳng hoàn toàn để tăng không gian.
 Khi chở đủ người, hàng ghế thứ 3 có thể đáp ứng tốt nhu cầu".
 Một số đại lý Toyota Việt Nam ghi nhận, khách hàng mua Veloz Cross và Avanza Premio phục vụ mục đích thương mại có xu hướng tăng.
 Với nhóm khách này, Toyota Việt Nam áp dụng ưu đãi lãi suất vay từ 1,99% một năm trong 6 tháng đầu, từ nay đến hết 31/5/2025.
 Ngoài ra, khi giới thiệu tài xế công nghệ mua Veloz Cross hoặc Avanza Premio thành công, khách hàng sẽ được tặng ngay 2 triệu đồng tiền mặt.
 Tính đa dụng của dòng MPV cỡ B, cùng loạt chính sách ưu đãi tung ra hứa hẹn giúp doanh số Veloz Cross, Avanza Premio có thể bứt phá trong giai đoạn cao điểm cuối năm, đóng góp phần lớn vào mức tăng trưởng chung của Toyota Việt Nam.
 Veloz Cross có hai phiên bản, giá lần lượt 638 triệu và 660 triệu đồng.
 Avanza Premio có hai phiên bản MT và CVT, giá lần lượt 558 triệu và 598 triệu đồng, đã bao gồm VAT.
