Các mẫu sedan cỡ B tốp đầu đều có mức doanh số trên 1.
000 chiếc/tháng, Toyota Vios dẫn đầu bảng doanh số tháng 9 và cả lũy kế 2024.
 Trong tháng 9, lượng bán của phân khúc sedan cỡ B tại thị trường Việt Nam tăng đột biến.
 Cụ thể, có tổng cộng 5.
396 xe giao đến khách hàng, tương đương mức tăng hơn 76% so với cùng kỳ tháng trước.
 Doanh số tăng cũng đã khiến tháng 9 trở thành tháng có lượng bán cao nhất của phân khúc sedan cỡ B trong năm nay.
 Hầu hết mẫu xe trong phân khúc tăng doanh số.
 Toyota Vios vẫn giữ vững ngôi vị đầu bảng, đánh dấu lần thứ ba liên tiếp xếp hạng nhất.
 Doanh số của Vios trong tháng 9 là 1.
842 xe, tăng trưởng hơn 82%, đạt mức kỷ lục số xe bán ra mỗi tháng trong 2024. Mẫu xe Nhật cũng đang đứng đầu bảng sedan cỡ B nếu tính mức cộng dồn 9 tháng đầu năm, cách biệt gần 600 xe với đối thủ xếp dưới.
 Xếp vị trí thứ hai là Honda City với doanh số 1.
590 xe, gần gấp ba lần so với tháng trước.
 City cũng là mẫu xe có biên độ tăng trưởng lớn nhất, từ hạng 4 vào tháng trước đã hạ bệ Hyundai Accent, Mitsubishi Attrage để vươn lên vị trí thứ hai.
 Trong khi đó, Accent trong tháng 9 bán 1.
290 xe, nhiều hơn tháng trước gần 38%, mức tăng trưởng thấp nhất trong bộ ba đầu bảng.
 Ở các vị trí nhóm dưới, Mazda2 quay về hạng 4 với 380 xe, giảm 14% so với tháng trước, là mẫu sedan cỡ B duy nhất giảm trong tháng.
 Attrage xếp hạng 5 với doanh số 250 xe, chỉ bán nhiều hơn tháng trước 17 xe. Kia Soluto tuy vẫn xếp cuối bảng với 44 xe bán ra, nhưng là mẫu xe có biên độ tăng trưởng lớn thứ 2 trong bảng xếp hạng, hơn 131%, bởi lẽ số lượng tháng trước quá thấp.
 Chính sách giảm lệ phí trước bạ cho ôtô lắp ráp trong nước, áp dụng từ tháng 9, cho thấy hiệu quả rõ rệt trong việc kích cầu tiêu dùng.
 Tăng trưởng doanh số không chỉ diễn ra ở phân khúc sedan cỡ B, mà còn ở hầu hết phân khúc.
 Đây là lần đầu tiên trong 2024, ở phân khúc B, cả ba mẫu xe ở vị trí đầu bảng đều vượt mức doanh số 1.
000 chiếc/tháng.
 Trong năm 2023, chỉ duy nhất tháng 12 đạt được điều này.
 Tuy nhiên, việc tăng doanh số đột biến lại không diễn ra ở các mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc như Attrage hay Mazda2, vì chính sách giảm phí trước bạ không áp dụng cho các mẫu xe này. Ngoài ra, thị trường xe cũng dần hồi phục vì đã qua tháng Ngâu (trùng tháng 8 năm 2024).
 Các chuyên gia nhận định quý cuối cùng của năm 2024 sẽ là dịp bùng nổ doanh số, vì đây là dịp mua sắm, cũng như thời điểm chính sách giảm phí trước bạ còn hiệu lực.
 Điều này đã khiến hàng loạt hãng xe triển khai các chương trình khuyến mãi, giảm giá để tăng sức cạnh tranh.
