Hyundai Mobis hợp tác với hãng Zeiss của Đức để tạo ra công nghệ màn hình kính chắn gió, thay thế toàn bộ màn hình ở táp-lô.
 Cuộc chiến màn hình trên ôtô đang ngày càng nóng hơn với Cadillac Escalade trang bị màn hình khổng lồ 55 inch và Lincoln Navigator không kém với 48 inch.
 Tuy nhiên, cả hai vẫn chưa thực sự tạo được sự hài hòa trong thiết kế tổng thể của xe, là lý do khiến nhiều người tự hỏi khi nào các hãng xe sẽ vượt qua cuộc đua tăng kích thước màn hình.
 Sự thay đổi có thể sắp diễn ra nhờ vào Hyundai Mobis - chi nhánh dịch vụ và linh kiện của Hyundai - khi kết hợp với công ty quang học Zeiss để phát triển màn hình kính chắn gió.
 Công nghệ sẽ biến kính chắn gió thành một màn hình hiển thị thông tin hiện đại, có khả năng thay thế đồng hồ kỹ thuật số, hệ thống giải trí và màn hình cho hành khách phía trước.
 Đặc biệt, vì công nghệ giống như một máy chiếu, tài xế có thể xem nhiều thông tin mà không cần rời mắt khỏi đường đi.
 Dù nghe có vẻ như một giấc mơ xa vời, các hãng cho biết công nghệ này, trước đây chỉ có trong phim hoặc quảng cáo, sắp trở thành hiện thực. Nếu suôn sẻ, việc sản xuất hàng loạt có thể bắt đầu sớm nhất vào 2027.
 Trong khi chi tiết vẫn chưa rõ ràng, Hyundai Mobis cho biết màn hình hoạt động dựa trên một máy chiếu hiện đại và một lớp phim trong suốt trên kính chắn gió. Lớp phim này chỉ dày 100 micromet.
 Việc phát triển sản phẩm sơ bộ đã được tiến hành và công nghệ mới đây đã được trình diễn cho các khách hàng là các nhà sản xuất ôtô toàn cầu, có thể là Hyundai và Kia.
