Mẫu MPV cao cấp bán ra một phiên bản, lắp hai môtơ điện, gói pin 116 kWh, phạm vi hoạt động 686 km.
 Thương hiệu xe hơi Trung Quốc Zeekr ra mắt 009 cho thị trường Thái Lan, quốc gia đầu tiên trong khu vực Đông Nam Á.
 009 là mẫu MPV cao cấp nhất của Zeekr.
 Xe phát triển dựa trên nền tảng SEA1 do Geely và Daimler AG thiết kế. Nền tảng này đang ứng dụng trên các mẫu Lotus Eletre, Polestar 3, Volvo EX9.
 009 sở hữu kích thước dài x rộng x cao là 5.
209 x 2.
024 x 1.
856 mm. Kích thước này nhỉnh hơn Kia Carnival (5.
155 x 1.
995 x 1.
775 mm) và nhỏ hơn Volkswagen Viloran (5.
346 x 1.
976 x 1.
781 mm).
 Trục cơ sở của 009 ở mức 3.
205 mm, nhỉnh hơn Carnival (3.
090 mm) và Viloran (3.
180 mm). Mẫu MPV thương hiệu Trung Quốc trang bị hệ thống treo khí nén, giảm chấn điện từ CCD giúp giảm rung động trong cabin. Ngoại hình 009 vuông vức và hầm hố.
 Xe lắp đèn pha LED chia đôi và đèn ban ngày LED đặt dọc. Lưới tản nhiệt thiết kế độc đáo, đặc trưng của Zeekr.
 Cửa trượt điện hai bên.
 Cụm đèn hậu LED liên kết với nhau bằng dải LED.
 Hai bên cửa trang bị màn hình cảm ứng 3,4 inch dùng để điều khiển điều hòa, sưởi, che nắng và đóng/mở cửa.
 009 tập trung sự thoải mái sang trọng trong cabin. Nội thất thiết kế 6 chỗ với hàng ghế thứ hai phong cách thương gia.
 Hàng ghế này có thể ngả về sau chỉ với một nút bấm và tích hợp tính năng mát xa nhiều chế độ.
 Ghế bọc da Nappa, bàn làm việc. Ngoài ra, 009 còn trang bị màn hình kính lái HUD công nghệ AR hiển thị tương đương màn hình 35,95 inch. Màn hình cảm ứng giải trí OLED 15,05 inch trên táp lô, màn hình OLED 17 inch gắn trần dành cho hành khách phía sau.
 Hệ thống thông tin giải trí xử lý bằng chip Qualcomm Snapdragon 8295.
 Hệ thống âm thanh 30 loa Yamaha. Mẫu MPV 009 của Zeekr lắp hai môtơ điện, công suất 603 mã lực, mô-men xoắn 693 Nm.
 Theo kết quả thử nghiệm, xe tăng tốc từ 0-100 km/h trong 4,5 giây, tốc độ tối đa 190 km/h. Nuôi môtơ điện là gói pin 116 kWh cho phạm vi hoạt động 686 km (theo chuẩn NEDC).
 Pin hỗ trợ sạc nhanh DC 310 kW cho thời gian sạc 10-80% trong 11,5 phút.
 Zeekr 009 bán ra tại Thái Lan một phiên bản, giá 94.
000 USD.
 Xe có ba màu ngoại thất. Ngày 9/9, thương hiệu xe điện cao cấp Zeekr công bố thỏa thuận phân phối tại thị trường Việt Nam nhưng hãng chưa nói rõ khi nào bán ra thị trường, gồm những sản phẩm nào, hệ thống trạm sạc.
