Len qua khe hẹp va chạm với ôtô, người đi xe máy lao tiếp để sang đường thì bị hai xe máy khác đâm ngã, hôm 21/10 tại Quang Trung, Hà Đông.
 Tình huống giao thông: Cắt ngang đầu ôtô, len qua khe hẹp, người đi xe máy va chạm vào phần đầu ôtô có gắn camera hành trình. Người này không dừng lại mà phóng vội chuyển hướng rẽ trái.
 Chỉ 15 giây sau tai nạn đầu tiên, vì lao nhanh, thanh niên lại bị hai xe máy đâm, những người trên ba xe máy này đều ngã lăn ra đường. May mắn không có thiệt hại về người cũng như tài sản. Kỹ năng lái xe: Người điều khiển xe máy không phóng nhanh vượt ẩu, không len qua những lối hẹp để vượt lên gây mất an toàn cho bản thân và những phương tiện khác. Khi gây ra va chạm cần dừng xe để thỏa thuận thiệt hại với người bị hại.
 Việc vội vàng bỏ đi sau va chạm giảm khả năng quan sát tăng nguy cơ tai nạn giống như tình huống trong video.
