Toyota sẽ giới thiệu loại bình chứa hydro trông như một chiếc loa di động, tại Japan Mobility Show Bizweek 2024 vào cuối tháng 10.
 Khi quá trình dịch chuyển sang xe điện chậm hơn dự kiến, nhiều hãng xe đã bỏ qua dòng xe chạy bằng pin nhiên liệu.
 Tuy nhiên, Toyota là một trong số những ngoại lệ và hãng sẽ giới thiệu một loạt phát kiến liên quan đến hydro tại Japan Mobility Show Bizweek 2024.
 Bình chứa hydro di động dạng hình trụ có kích thước và trọng lượng nhỏ gọn để có thể mang theo dễ dàng.
 Thiết kế mới nhằm biến hydro thành nguồn năng lượng quen thuộc và an toàn có thể sử dụng trong nhiều tình huống hàng ngày, không chỉ cho ôtô.
 Các ống chứa hydro dự kiến sử dụng cho nhiều mục đích như cung cấp năng lượng cho pin nhiên liệu để tạo ra điện cho xe điện, hoặc dùng để nấu ăn.
 Trước đó, Toyota đã hợp tác với tập đoàn Rinnai để phát triển bếp chạy bằng hydro.
 Toyota hình dung các bình chứa hydro có thể sử dụng như một cục pin AA cỡ lớn.
 Người dùng ôtô chạy pin nhiên liệu (FCEV) có thể tháo bình đã hết hydro và lắp bình mới - thao tác giống như thay pin cho một thiết bị điều khiển tại nhà.
 Bên cạnh các bình chứa hydro di động, Toyota sẽ trưng bày mẫu xe đua GR Corolla chạy bằng hydro.
 Mẫu xe này đã tham gia các cuộc đua đường trường thử thách sức bền từ năm 2023.
 Tại cùng sự kiện, hãng xe sẽ giới thiệu hệ thống lưu trữ năng lượng "dọn dẹp", sử dụng pin tái chế từ các xe điện đã hết thời hạn sử dụng.
 Toyota cho biết "các loại pin đã qua sử dụng với mức độ suy giảm khác nhau có thể tái sử dụng để tối đa hóa khả năng lưu trữ năng lượng còn lại của mỗi pin".
 Cách làm này cũng sẽ góp phần cung cấp điện năng ổn định và lan rộng năng lượng tái tạo kết hợp với hệ thống phát điện từ mặt trời, gió và các nguồn năng lượng tái tạo khác.
