Khách Việt mua xe máy mới từ tháng 7 đến hết tháng 9 đạt tổng 686.
001 xe, tăng 13,74% so với quý II năm nay.
 Theo báo cao bán hàng của VAMM (Hiệp hội Các nhà sản xuất xe máy Việt Nam) trong quý III, người Việt mua 686.
001 xe máy mới.
 So với cùng kỳ năm 2023 với 610.
635 xe, lượng xe máy bán ra tăng 12,34% và tăng 13,74% so với quý II năm nay với 603.
127 xe. Lượng bán hàng trong ba tháng tính từ tháng 7 đến hết tháng 9 tương ứng với mức tiêu thụ trung bình gần 7.
457 xe mỗi ngày. Như vậy, cứ mỗi phút có khoảng 5,2 xe máy mới bán ra thị trường Việt Nam.
 Con số này gấp khoảng 8-10 lần mức tiêu thụ của thị trường ôtô. Mức tăng trưởng doanh số cho thấy thị trường xe máy chưa quá ảm đạm như dự đoán của các hãng trong những năm qua. Khoảng 10 năm trước, nhiều chuyên gia trong nước, bản thân các hãng và các công ty nghiên cứu thị trường nước ngoài cũng cho rằng thị trường xe máy Việt sẽ dần bão hòa và nhường chỗ cho ôtô giá rẻ.
 Tuy vậy, hệ thống phương tiện giao thông công cộng chưa phát triển, giá ôtô vẫn quá cao so với thu nhập trung bình, thuế phí chưa ưu đãi nhiều khiến xe máy vẫn là lựa chọn của phần đông người Việt.
 Hiệp hội Các nhà sản xuất xe máy Việt Nam có 5 thành viên, gồm Honda, Piaggio, Suzuki, SYM, Yamaha.
 Trong đó, tập đoàn Piaggio sở hữu các thương hiệu xe máy như Vespa, Piaggio, Aprilia, Moto Guzzi. Ngoài VAMM, thị trường xe hai bánh trong nước còn có các thương hiệu khác như BMW Motorrad, Ducati, Harley-Davidson, Kawasaki, KTM, Royal Enfield, Triumph, Yadea và hãng xe Việt Nam VinFast.
 Doanh số quý III tăng do nhu cầu mua xe hai bánh còn tăng. Mặt khác, quý III lại rơi vào đầu năm học nên lượng xe bán ra. Ngoài ra, xe máy còn là phương tiện phù hợp túi tiền với đa số người dân, dễ sử dụng và tiện, phù hợp giao thông Việt Nam.
 Doanh số bán hàng quý III là con số cộng dồn tổng lượng bán ra của 5 thành viên VAMM tại Việt Nam, không phải là số sản xuất và không bao gồm số lượng xuất khẩu.
