Trời tối, bất ngờ người đi xe máy ngã giữa đường xô vào gầm ôtô ở hướng ngược chiều hôm 10/10 tại Lê Chân.
 Tình huống giao thông: Trời tối, lái xe có gắn camera hành trình bị bất ngờ khi một người đi xe máy ngã trước đầu xe và xô thẳng vào gầm.
 Người đi xe máy bị gãy chân.
 Kỹ năng lái xe: Theo hình ảnh của video, người điều khiển xe máy phóng nhanh vượt lên ở giữa hai làn đường, đột ngột bóp phanh nên mất cân bằng.
 Người này và cả xe máy xô mạnh, lọt vào gầm ôtô.
 Trong trường hợp này, nếu không có camera hành trình, tài xế có thể khó chứng minh được nguyên nhân sự việc.
