Ronen Kleiman khởi kiện từ năm 2017 khi cho rằng hãng xe Đức công bố sai quãng được đi được của mẫu xe điện i3.
 Sau nhiều năm kiện tụng, một thẩm phán tại Ontario đã ra phán quyết có lợi cho một khách hàng thuê xe khi cáo buộc tài liệu quảng cáo của BMW Canada cung cấp thông tin sai lệch về phạm vi hoạt động của chiếc BMW i3 đời 2014.
 Tháng 1/2014, khi Ronen Kleiman đặt thuê xe trên website của BMW Canada, thông tin đính kèm cho thấy xe có thể chạy đến 200 km mỗi lần sạc ở chế độ Eco và Eco Pro+.
 Tháng 6 cùng năm, Keiman nhận xe với hợp đồng thuê xe 4 năm và mức phí 970 USD mỗi tháng. Nhưng chỉ sau một tháng sử dụng, Kleiman nhận ra chiếc xe điện không thể đạt được con số như quảng cáo.
 Trong một hành trình dài 159 km đi cùng vợ, Kleiman chỉ có thể đi được 158 km, dù các điều kiện lý tưởng, như thời tiết ở mức nhiệt 25 độ C và xe không chở thêm ai khác. Một phân tích từ website của BMW Canada cũng cho thấy, trong thời gian 28/11-10/12/2014, tức khoảng vài tháng sau khi Kleiman thuê xe, dữ liệu của mẫu i3 đã được điều chỉnh một cách lặng lẽ.
 Thông số cập nhật là 130 km ở chế độ Comfort, 160 km ở chế độ Eco Pro, và 156 km ở chế độ Eco Pro+.
 Còn BMW cho rằng chưa bao giờ quảng bá i3 có thể đi được 200 km.
 Trong phiên tòa mới đây, phó chánh án James Minns của tòa án tối cao Ontario xác định nhà sản xuất ôtô và đại lý BMW Toronto phải chịu trách nhiệm, đồng thời yêu cầu bồi thường cho Ronen Kleiman 5.
000 USD.
 Tuy nhiên, cũng theo phán quyết, Kleiman phải hoàn trả cho BMW 11.
140 USD chi phí luật sư và kiện tụng vì ông đã từ chối đề nghị dàn xếp trước khi diễn ra phiên tòa từ hãng Đức là 10.
000 USD.
 Các bị đơn đều phủ nhận bất kỳ sự sai lệch nào và cho rằng "tất cả phạm vi hoạt động của xe điện đều bị ảnh hưởng bởi hành vi lái xe cá nhân, môi trường bên ngoài và việc sử dụng các tính năng khi lái xe".
 Trong khi đó, Kleiman, người khởi kiện từ năm 2017, đã tiêu tốn khoảng 25.
000 USD. "Hệ thống này có nghĩa nếu họ vi phạm pháp luật, sẽ không có biện pháp khắc phục trừ khi bạn sẵn sàng thua và tự bỏ tiền túi ra để buộc họ phải chịu trách nhiệm". Kleiman nói rằng ông từ chối đề nghị dàn xếp của BMW vì nó bao gồm một điều khoản bảo mật, trong khi ông muốn công chúng biết những gì mà hãng đã làm.
 Ông đã yêu cầu bồi thường 25.
000 USD và nói rằng phó chánh án không xem xét "những cách mà BMW có thể khắc phục vấn đề và không chọn vì sẽ quá tốn kém", bao gồm việc hủy hợp đồng thuê xe, hoàn lại 18.
000 USD tiền thuê và thay thế chiếc i3 đời 2014 bằng chiếc i3 đời 2017 có pin lớn hơn. "Mặc dù tôi hài lòng rằng tòa đã xác định BMW đưa ra thông tin sai lệch về chiếc xe, nhưng khoản bồi thường được yêu cầu lại mâu thuẫn với lý do cho sự phát hiện này và không buộc BMW phải chịu trách nhiệm về hành động của họ", Kleiman nói.
 Theo Kleiman, hợp đồng thuê xe kết thúc vào tháng 6/2018 và ông trả lại chiếc i3 với công-tơ-mét ghi 16.
000 km, ít hơn số km theo hợp đồng.
 Phần lớn thời gian xe nằm một chỗ. Kleiman không thể lái xe vào mùa đông vì ông sẽ phải đi 100 km để đến được trạm sạc hiếm hoi trên đường.
