Ôtô màu đen chạy ít nhất ba vòng quanh vòng xuyến, phía sau là xe cảnh sát bám sát, hôm 18/10 ở Telemaco Borba, bang Parana. Nghi phạm trong chiếc ôtô màu đen lái xe vào vòng xoay ở Telemaco Borba, và đi vòng quanh không dưới ba vòng trước khi rời khỏi. Ngay phía sau là chiếc bán tải của cảnh sát địa phương, quyết bám theo không rời.
 Theo đài CRN1, cảnh sát cuối cùng đã đuổi kịp và dừng chiếc ôtô con.
 Trước đó, khi phát hiện xe không bật đèn pha và tài xế không cài dây an toàn, cảnh sát đã đuổi theo.
 Theo quy định của Brazil, mọi ôtô khi tham gia giao thông phải bật đèn pha chế độ chiếu gần mọi lúc, và bật đèn chiếu xa khi phù hợp.
 Tài xế cho biết anh làm ở bưu điện địa phương và đang muộn giờ làm nên rất vội.
 Chiếc xe thậm chí vượt đèn đỏ và suýt đâm vào người đi bộ. Khi bị dừng xe, tài xế có biểu hiện run tay và đôi mắt đỏ. Nhưng khi cảnh sát kiểm tra, không có dấu hiệu vi phạm nồng độ cồn.
 Tuy nhiên, chiếc xe đã bị tịch thu do tài xế chưa thanh toán một số khoản phạt trước đó.
