Dòng phim dán bảo vệ sơn xe PPF của 3M có thể chịu lực, hạn chế trầy xước khi va quẹt, tự phục hồi các vết xước nhỏ, chống bám nước và bụi bẩn.
 Đại diện 3M Việt Nam cho biết, PPF (Paint Protection Film) là một trong những phương pháp tối ưu giúp bảo vệ bề mặt sơn ôtô trong quá trình sử dụng, được nhiều chủ xe lựa chọn để bảo vệ lớp sơn nguyên bản. "Phim PPF trước đây đắt tiền, chủ yếu hướng đến người dùng xe sang nhưng hiện tại, người dùng có thể tiếp cận PPF với nhiều lựa chọn từ 3M", đại diện hãng nói, thêm rằng lớp phim này có thể hạn chế các vết xước khi va chạm hoặc vết rỗ nhỏ trên bề mặt ôtô.
 Ngoài ra, lớp phim cũng bảo vệ bề mặt sơn khỏi những tác động thời tiết, vết bẩn, nhựa đường...
 Giữ gìn lớp sơn nguyên bản là một trong những yếu tố được nhiều chủ xe quan tâm, bởi xe càng giá trị, lớp sơn thường trải qua quy trình xử lý, hoàn thiện tỉ mỉ.
 Nhiều màu sơn cũng được chủ xe cá nhân hóa từ hãng nhằm thể hiện cá tính riêng. "Việc sơn lại thường khó đạt độ thẩm mỹ tuyệt đối như ban đầu.
 Nhiều trường hợp sơn lại xe gặp tình huống lệch màu sắc so với nguyên bản", đại diện 3M Việt Nam nói.
 Phim PPF mới ra mắt của 3M có kích thước rộng hơn 1,52 m mỗi cuộn, độ dày đạt 7,9 mm, có thể dán lên nhiều dòng xe mà không cần ghép nối.
 Sản phẩm được hãng công bố làm từ 100% chất liệu TPU, có khả năng tự phục hồi các vết xước nhỏ.
 Theo hãng, loại phim này chịu được lực tác động của đá dăm văng trực tiếp vào thân xe khi di chuyển ở tốc độ cao, nhờ hệ keo PSA và màng PPF mà 3M ứng dụng vào sản phẩm. "Keo PSA được phát triển để chịu được sự thay đổi của nhiệt độ, độ ẩm, giúp đảm bảo độ bền, ổn định trong quá trình sử dụng.
 Ssản phẩm chống bám nước và bụi, có thể dễ vệ sinh các vết bẩn như nước mưa đọng, nhựa cây, bùn đất...", đại diện 3M Việt Nam nói.
 Ngoài ra, người dùng có thể chọn dán phim ở nội thất nhằm bảo vệ các chi tiết như: màn hình giải trí, màn hình trung tâm người lái, hệ thống phím bấm, các chi tiết nhựa... trong quá trình sử dụng.
 Phim PPF được 3M phát triển từ những năm 1960, nhằm bảo vệ các bộ phận của trực thăng và ứng dụng trong ngành hàng không vũ trụ.
 Đến nay, hãng phát triển và ứng dụng sản phẩm này trên ôtô cá nhân.
 3M Việt Nam hiện cung cấp các dòng sản phẩm phim bảo vệ sơn đa dạng, hứa hẹn đáp ứng khả năng tài chính khác nhau của người dùng.
 Hãng cam kết thời gian bảo hành sản phẩm lên đến 10 năm.
