Đang điều khiển chiếc xe tải 6 bánh, đột nhiên tài xế trông như bị một phát đạn bắn trúng đầu, gục sang một bên.
 Chiều 26/9, trên đường vòng qua Chonburi, tài xế Atthapong Thapthimthong, 42 tuổi, đang châm điếu thuốc.
 Đột nhiên một thứ gì đó bay xuyên kính xe, và người đàn ông gục sang bên trái.
 Xe tải mất lái lao xuống vệ đường.
 Cảnh sát địa phương cho biết đã tìm được vật thể bằng sắt dày dạng chữ thập nghi là vật đã gây ra tai nạn, có thể rơi ra từ một xe khác, bị một ôtô chạy trước xe tải 6 bánh chèn trúng nên bay lên cao.
 Tài xế Thapthimthong rơi vào trạng thái hôn mê, với hộp sọ bị vỡ và bị thương ở ngực.
 Các bác sĩ thông báo cần kiểm tra và theo dõi thêm trước khi quyết định có cần phẫu thuật hay không.
 Về vật thể được tìm thấy, một chủ gara ôtô ở Chonburi, nói đó là một phần của trục trung tâm ôtô.
 Nhưng linh kiện này khó có khả năng tự rơi ra ngoài.
 Cảnh sát vẫn đang điều tra để xác định nguyên nhân, thu thập chứng cứ từ những camera xung quanh khu vực xảy ra tai nạn.
