Dự luật yêu cầu mọi ôtô mới phải có thiết bị truy cập đài AM đã được một ủy ban Hạ viện Mỹ bỏ phiếu thông qua vào 18/9.
 Dự luật "Radio AM cho mọi ôtô" đã tiến thêm một bước vào ngày 18/9 sau khi lần đầu tiên được báo cáo lên Thượng viện Mỹ vào tháng 9/2023, yêu cầu Bộ Giao thông phải quy định rằng tất cả các xe con mới phải bao gồm thiết bị để truy cập các đài phát thanh AM.
 Ôtô ngày càng vắng bóng công nghệ phát thanh thế hệ đầu tiên, và những người ủng hộ đài AM cho rằng thiết bị này cần thiết để tiếp cận mọi người trong các tình huống thời tiết khẩn cấp.
 Ví dụ khi mưa bão, hệ thống liên lạc qua điện thoại, internet hay thậm chí radio FM đều không thể kết nối, thì rất cần radio AM.
 Ngoài ra, nhiều ý kiến cho rằng đài AM đóng vai trò văn hóa đặc biệt, là ngôi nhà quen thuộc của các chương trình thể thao và talk show.
 Tuy nhiên, việc bắt buộc trang bị đài AM đặt ra thách thức cho các nhà sản xuất ôtô, đặc biệt là các hãng sản xuất xe điện, vì sóng điện từ có thể gây nhiễu tín hiệu radio.
 Người duy nhất phản đối mạnh mẽ trong cuộc bỏ phiếu là nghị sĩ John James (bang Michigan). "Tôi cảm thấy như mình đang uống thuốc điên", James nói tại cuộc họp của ủy ban. "Chúng ta đang đưa ra một quy định không cần thiết và không có tài trợ cho một vấn đề không tồn tại.
 Đây chính là lý do tại sao mọi người ghét Washington".
 Một báo cáo năm 2023 từ Trung tâm Nghiên cứu Ôtô (CAR - Center for Automotive Research) cho thấy việc giữ lại đài AM sẽ tiêu tốn của các nhà sản xuất ôtô tổng cộng đến 3,8 tỷ USD đến năm 2030 để giải quyết vấn đề liên quan đến xe điện.
 John Bozzella, CEO của Alliance for Automotive Innovation (AAI) - nhóm thương mại đại diện cho các nhà sản xuất ôtô tại Mỹ - cho rằng AAI phản đối luật này vì không cần thiết để đảm bảo an toàn công cộng.
 Bozzella nói "đây là sự can thiệp của quốc hội để hỗ trợ một mô hình kinh doanh cụ thể - trong trường hợp này là phát thanh AM analog dựa trên quảng cáo".
 Một số công ty, bao gồm Tesla, Volkswagen, Volvo và BMW, đang loại bỏ tần số này ở xe điện.
 Đại diện của Volvo nói với Automotive News rằng hãng "nhận thức được những lo ngại liên quan đến đài AM", và sẽ cung cấp đài HD, với nội dung rõ ràng, miễn phí qua sóng AM, cho tất cả các xe vào năm 2024.
 Các phương tiện hiện tại không có đài HD sẽ nhận bản cập nhật từ xa.
 Dự luật nêu trên đang được chuyển sang Hạ viện và Thượng viện để nhận phê chuẩn cuối cùng.
 Sau đó, Tổng thống Mỹ sẽ ký ban hành thành luật.
