Youtuber nổi tiếng Jack Doherty gặp tai nạn ôtô trên đường cao tốc ở Miami khi đang livestream, sáng 6/10.
 Jack Doherty - Youtuber với hơn 14 triệu người theo dõi - lái siêu xe McLaren 570S trên đường cao tốc khi trời mưa lớn.
 Thanh niên 21 tuổi thậm chí sử dụng điện thoại trong lúc lái xe và phát trực tiếp trên một nền tảng livestream.
 Ngay khi siêu xe vừa vượt qua một chiếc bán tải cùng chiều, tiếng la lớn kèm góc máy chao đảo là lúc Doherty mất lái.
 Siêu xe rúc vào barie, vỡ nát toàn bộ phần đầu.
 Doherty may mắn vô sự, trong khi người ngồi ở ghế lái và quay video bị thương.
 Tuy nhiên, Youtuber vẫn yêu cầu người này tiếp tục ghi hình bằng điện thoại.
 Theo thông tin từ chính Doherty, chiếc McLaren 570S có giá hơn 202.
000 USD.
 Mức độ hư hỏng sau tai nạn được cho là khó có thể sửa chữa.
 Sau vụ tai nạn, nhiều người chỉ trích hành vi của Doherty.
 Một người viết: "Jack đang sử dụng điện thoại và lái xe quá tốc độ trong trời mưa, và anh ta biết điều đó".
 Một người khác nói: "Bạn của bạn đang chảy máu mà bạn quan tâm nhiều hơn đến việc quay phim thay vì giúp đỡ anh ấy".
 Nền tảng livestream mà Doherty phát video đã cấm Youtuber này vì vi phạm quy định khi phát trực tiếp vụ tai nạn.
 7/10, Doherty đăng tải một thông điệp trên X, nói rằng đây là một "bài học lớn".
 Chưa rõ liệu nhân vật nổi tiếng này có phải đối mặt với bất kỳ cáo buộc pháp lý nào liên quan đến vụ tai nạn hay không.
