Người phụ nữ đột ngột lùi xe và tông ngã chủ nhân chiếc Porsche trước khi bỏ trốn, hôm 6/9 tại Toronto.
 Theo cảnh sát khu vực Peel, vào khoảng 14h ngày 6/9, nghi phạm đến nhà của nạn nhân gần giao lộ Winston Churchill và đường Eglinton. "Xin chào, tôi đến để xem chiếc Porsche", nghi phạm nói trong video, đề cập đến chiếc Porsche Cayenne 2022 đậu trong sân nhà đang được rao bán trên website mua bán ôtô trực tuyến AutoTrader. Nghi phạm nói với nạn nhân rằng đang đợi cha mình và muốn "xem qua" chiếc xe.
 Trong video, nghi phạm ngồi ở ghế lái của chiếc Porsche còn chủ xe đóng cửa bên phía hành khách và đi vòng qua đầu xe sang phía bên kia.
 Đột nhiên chiếc Porsche xe khởi động và hơi di chuyển, nạn nhân định mở cửa xe nhưng dường như cửa đã bị khóa nên anh này vòng ra phía sau xe. Lúc này, nghi phạm nhấn ga và lùi xe ra đường. Nạn nhân bị tông ngã và dường như bị bánh sau cán qua.
 Cảnh sát cho biết nghi phạm đã lái chiếc xe đi mất.
 Chủ xe bị thương ở khuỷu tay, tay và chân, và vẫn đang điều trị y tế. Ngày 20/9, cảnh sát khu vực Peel thông báo đã bắt giữ nghi phạm lấy chiếc Porsche.
 Đó là một cô gái 18 tuổi, người đã đến đồn cảnh sát tự thú vào ngày 19/9. Nghi phạm hiện đối mặt với các cáo buộc lái xe nguy hiểm gây tổn thương cơ thể người khác với một chiếc xe lấy trộm khi bỏ trốn khỏi hiện trường.
