Đường trơn nước, người đi xe máy định rẽ trái thì lao vào đầu ôtô, va chạm khiến người đi xe máy phía sau phanh gấp, ngã lăn ra đường.
 Tình huống giao thông: Trời tối có mưa, đường trơn trượt, một người đi xe máy định tạt qua đầu ôtô khá nhanh để rẽ trái, hôm 7/10 tại Lê Thánh Tôn.
 Tuy vậy, xe máy lại lao thẳng vào đầu bên phải của ôtô.
 Vụ va chạm khiến một người đi xe máy đi phía sau giật mình phanh gấp, khiến xe trượt vào gầm ôtô, trong khi người xoay vòng trên đường. Kỹ năng lái xe: Khi trời mưa, người đi xe máy mặc áo mưa dạng trùm thường có mũ che hai bên mặt, khiến tầm nhìn giảm đáng kể, đặc biệt vào trời tối.
 Do vậy, nếu muốn chuyển hướng, người lái xe máy cần quay đầu quan sát cả hai bên trước khi đánh lái.
 Bên cạnh đó, các phương tiện cần giữ khoảng cách an toàn, phòng những tình huống bất ngờ có thể xảy ra.
 Trời tối, mưa lớn đều là những điều kiện khắc nghiệt cần tăng khoảng cách an toàn.
