Ôtô đi ngược chiều cố thủ và chỉ trở về đúng làn đường khi bị một người đi xe máy "ra tay" hôm 7/10 tại Biên Hòa.
 Tình huống giao thông: Đoạn đường đông xe, chiếc sedan màu trắng lấn hẳn sang làn đường ngược chiều chặn lối xe đi đúng chiều.
 Lái xe cố thủ trong tình huống ngược chiều khá lâu cho đến khi có một người đi xe máy mặc áo mưa tiến thẳng đến đầu xe và ép chiếc xe vi phạm này chuyển về đúng làn đường.
 Kỹ năng lái xe: Các phương tiện không được phép lấn làn vượt lên khi đi qua các nút giao gây cản trở giao thông, tiềm ẩn nguy cơ tai nạn.
 Nghị định 100/2019 quy định, lái xe vượt ở nơi cấm vượt bị phạt 4-6 triệu, tước giấy phép lái xe 1-3 tháng.
