Con gái ông Yoshihiro Hidaka, chủ tịch Yamaha Motor, bị bắt giữ vì tình nghi cố ý giết người sau khi khiến bố mình bị thương nhẹ.
 Cảnh sát tỉnh Shizuoka đã bắt giữ Hana Hidaka, 33 tuổi, vào khoảng 3h ngày 16/9 vì tình nghi cố ý giết người. Nạn nhân là bố của Hana, ông Yoshihiro Hidaka, 61 tuổi, chủ tịch hãng sản xuất xe máy Nhật Bản Yamaha Motor.
 Vụ việc xảy ra tại nhà riêng của họ ở thành phố Iwata, tỉnh Shizuoka.
 Theo cảnh sát, Hana dùng dao làm bếp cắt vào tay trái của ông Hidaka khiến ông bị thương nhẹ. Người con gái bị cáo buộc cố giết bố mình.
 Cảnh sát chưa tiết lộ liệu Hana có thừa nhận cáo buộc hay không.
 Hana hiện thất nghiệp.
 Cảnh sát đến nhà riêng của ông Hidaka sau khi nhận được cuộc gọi khẩn cấp từ chính Hana. Người phụ nữ này nói đã bị bố mình đánh đập.
 Trước đó, vào khoảng 17h30 chiều 15/6, nghi phạm cũng đã gọi điện thoại khẩn cấp cho cảnh sát, và cảnh sát đã đến nơi ngay sau đó.
 Yamaha Motor cho biết hãng không bình luận về vụ việc vì đây là chuyện riêng tư và cuộc điều tra đang được tiến hành.
 Ông Hidaka sinh năm 1963, tốt nghiệp Đại học Nagoya chuyên ngành luật và gia nhập Yamaha Motor năm 1987.
 Hiện ông là chủ tịch kiêm giám đốc đại diện của hãng, đồng thời là phó chủ tịch Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Nhật Bản (JAMA).
