Lùi vào một ôtô, đâm ngã xe máy chiếc xe công nghệ chỉ dừng lại khi lùi vào cửa hàng bên đường hôm 2/10 tại Minh Khai, Từ Sơn.
 Tình huống giao thông: Tại ngã ba, chiếc xe taxi công nghệ xoay ngang đường bất ngờ lùi nhanh, húc vào một ôtô rồi trượt tiếp, húc một xe máy chở theo hai người ngã lăn ra đường.
 Chiếc xe tiếp tục đi lùi nhanh, cuốn một người vào gầm và chỉ dừng lại khi leo lên vỉa hè, xô mạnh vào cửa hàng bên đường.
 Chưa rõ thương vong và thiệt hại. Kỹ năng lái xe: Các phương tiện cần quay đầu ở nơi được phép. Khi quay đầu, nếu phải tiến-lùi, cần tập trung quan sát giao thông xung quanh thông qua gương chiếu hậu, ngoái đầu và camera nếu có.
 Với xe xăng, dầu, chỉ sử dụng chân phanh để lùi trên phố đông. Nhả chân ga từ từ, nếu có phương tiện đi qua lập tức phanh tiếp.
 Với xe điện, khi nhả chân phanh, nếu cần đạp ga để di chuyển, tài xế cần mớm rất nhẹ, bởi mô-men xoắn của xe điện luôn đạt tối đa ở mọi mức ga, nên xe sẽ có thể nhồng lên nhanh. Lúc này, nếu tài xế mất bình tĩnh, hoặc chưa quen xe, có thể hoảng loạn và tiếp tục đạp mạnh chân ga, khiến xe lùi nhanh mất kiểm soát.
