Liên doanh của Stellantis và Leapmotor Trung Quốc bắt đầu mở đặt cọc hai mẫu T03 và C10. Leapmotor T03 mới ra mắt tại Milan, Italy, hôm 22/9, sẽ là một trong những mẫu ôtô điện rẻ nhất châu Âu, với giá khởi điểm 21.
000 USD.
 Thông báo nhận đặt hàng được Leapmotor và đối tác, tập đoàn Stellantis, đưa ra thuộc chiến lược mở rộng dòng sản phẩm xe điện giá phải chăng ở châu Âu.
 Hiện Stellantis nắm giữ 51% cổ phần trong liên doanh Leapmotor International và độc quyền sản xuất, xuất khẩu và bán sản phẩm của Leapmotor bên ngoài Trung Quốc.
 Đây là thỏa thuận đầu tiên thuộc dạng này đối với một nhà sản xuất ôtô phương Tây. Mẫu xe đô thị T03 bán ra thị trường từ cuối tháng 9 với giá khởi điểm 21.
000 USD. Mẫu SUV C10 sẽ có mặt tại các đại lý vào tháng 10 với giá khởi điểm từ 40.
500 USD.
 Ban đầu, T03 sẽ nhập khẩu từ Trung Quốc và sau đó sẽ lắp ráp tại châu Âu, ở nhà máy Tychy của Stellantis ở Ba Lan.
 Điều này có thể giúp thương hiệu tránh được thuế của Liên minh châu Âu đối với xe điện nhập khẩu từ Trung Quốc.
 CEO Stellantis, Carlos Tavares, ẩn ý rằng mẫu C10 có thể được sản xuất tại châu Âu, nhưng chưa cung cấp thêm chi tiết. Leapmotor, có thể được ví như thương hiệu thứ 15 của tập đoàn Stellantis, sẽ giúp nhà sản xuất ôtô lớn thứ tư thế giới mở rộng phạm vi xe điện giá rẻ.
 Stellantis đang đẩy mạnh điện khí hóa và tìm cách tuân thủ các quy tắc khí thải của EU trong bối cảnh nhu cầu xe điện toàn cầu đang giảm.
 Tavares đã phản đối lời kêu gọi của ACEA (Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô châu Âu) về việc giảm bớt các mục tiêu CO2 cho ôtô con và xe tải nhẹ có hiệu lực tại EU vào năm 2025.
 Tuần trước, ông nói rằng điều quan trọng đối với ngành công nghiệp là bán xe điện với cùng mức giá như xe chạy xăng.
