Người phụ nữ chở theo em bé bằng xe máy bị giật mình khi thấy ôtô đi tới phanh gấp và ngã ra đường hôm 1/10 tại Chợ Lũng.
 Tình huống giao thông: Đường hẹp, hàng dài ôtô đỗ bên lề đường, lái xe có gắn camera hành trình đi gần tới nút giao thì một người phụ nữ đi xe máy chở theo em bé từ góc khuất lao đến.
 Người đi xe máy bị giật mình khi nhìn thấy ôtô nên phanh gấp, người phụ nữ và em bé bị ngã ra đường, xe máy đè lên chân em bé.
 Hai người được người dân gần đó và lái xe đỡ dậy, may mắn không có hậu quả gì nghiêm trọng.
 Kỹ năng lái xe: Các phương tiện khi đi đến nút giao, ngã rẽ cần giảm tốc độ quan sát và chỉ chuyển hướng khi đảm bảo an toàn.
 Ở các vị trí xe đỗ cản trở tầm nhìn không quan sát được phía trước, lái xe càng nên nâng cao cảnh giác.
 Giảm tốc độ hoặc có thể dừng hẳn, hoặc mở rộng vòng cua để quan sát tốt hơn.
 Đặc biệt, các lái xe ôtô lưu ý không đỗ tại khu vực đường giao nhau, khuất tầm nhìn, cản trở giao thông.
