Mercedes-Benz Việt Nam áp dụng chính sách đặc biệt, miễn phí nhân công đến 7 triệu đồng cho chủ xe bị ảnh hưởng sau đợt bão lũ, từ nay đến hết tháng 10.
 Đại diện hãng cho biết, chương trình được công bố nhằm hỗ trợ những chủ xe Mercedes-Benz tại Việt Nam bị ảnh hưởng bởi bão Yagi và ngập lụt tại các tỉnh miền Bắc và cả nước.
 Siêu bão Yagi được đánh giá là cơn bão mạnh nhất trong 30 năm qua tại Biển Đông, tàn phá các tỉnh miền Bắc khiến nhiều tuyến đường ngập lụt, nhiều ôtô chìm sâu trong nước, gây thiệt hại nghiêm trọng về tài sản. Nhằm chia sẻ thiệt hại và hỗ trợ kịp thời cho khách hàng, Mercedes-Benz Việt Nam áp dụng chính sách miễn phí nhân công đến 7 triệu đồng cho mỗi xe bị ngập do bão và lũ lụt.
 Hãng cùng các nhà phân phối cũng hỗ trợ chi phí cẩu, chăm sóc và bảo dưỡng xe bị ảnh hưởng. "Chương trình áp dụng cho cả khách sử dụng bảo hiểm hoặc tự thanh toán, kéo dài từ nay đến hết tháng 10", đại diện hãng nói. "Khách hàng có xe Mercedes-Benz bị ảnh hưởng có thể đưa đến các Xưởng dịch vụ uỷ quyền để kiểm tra các hạng mục cơ bản đến chi tiết, theo quy trình chất lượng để đảm bảo an toàn". Ngoài ra, hãng xe Đức cũng phối hợp hệ thống Xưởng dịch vụ ủy quyền của mình nhằm chuẩn bị sẵn nguồn cung phụ tùng thay thế chính hãng, huy động lượng lớn thợ sửa chữa làm việc, tránh tình trạng khách hàng phải chờ đợi lâu.
 Các loại phụ tùng do hãng này cung cấp đều được bảo hành kỹ thuật 2 năm với xe con hoặc bảo hành 2 năm (hoặc 200.
000 km) với dòng xe thương mại. "Chúng tôi đang phối hợp với các hãng bảo hiểm đối tác để đảm bảo giải quyết nhanh chóng các trường hợp bồi thường cho khách hàng.
 Tuỳ theo điều khoản hợp đồng, chủ xe sẽ nhận bồi thường toàn bộ hoặc một phần chi phí", đại diện Mercedes-Benz Việt Nam nói.
 Trong dịp này, hãng Đức cũng ra khuyến cáo hướng dẫn người dùng xe Mercedes-Benz quy trình xử lý khi xe ngập nước.
 Đầu tiên, chủ xe cần đảm bảo an toàn cho bản thân, không cố gắng khởi động xe khi đã ngập nước.
 Tiếp theo cần ghi lại hiện trường nơi bị xe bọ ngập và thông báo cho công ty bảo hiểm (nếu có) và làm thủ tục yêu cầu bồi thường.
 Sau đó, chủ xe cần liên hệ hotline của hãng hoặc các xưởng dịch vụ uỷ quyền gần nhất, để xe được kiểm tra, đánh giá thiệt hại và đưa ra phương án khắc phục theo quy chuẩn chính hãng.
 Hiện, Mercedes-Benz Việt Nam có hệ thống 16 xưởng dịch vụ chính hãng trên toàn quốc, bao gồm 8 xưởng dịch vụ đặt tại miền Bắc và Bắc trung bộ.
