Mẫu gầm cao cỡ C phiên bản mới tinh chỉnh thiết kế từ trong ra ngoài, động cơ và phiên bản giữ nguyên.
 Hãng xe hơi Hàn Quốc Hyundai ra mắt Tucson 2024 tại thị trường Việt Nam ngày 9/10.
 Tucson mới là bản nâng cấp của thế hệ thứ tư.
 Ở ngoại thất, lưới tản nhiệt hầm hố hơn với các mắt lưới thưa hơn.
 Đèn LED ban ngày ẩn vào lưới tản nhiệt, giảm bớt lượng đèn, từ 5 xuống 4 mắt mỗi bên.
 Đèn pha LED nâng cấp lên dạng LED Projector.
 Ngoại hình tổng thể của Tucson mới vẫn giữ những đường nét hình khối và đường gân cơ bắp từ bản cũ.
 Điểm nhấn nội thất nằm ở hai màn hình 12,3 inch, một cho cụm đồng hồ và một cho giải trí.
 Cả hai màn hình nối liền mạch hướng về người lái, phong cách thiết kế thừa hưởng từ Santa Fe thế hệ mới vừa ra mắt khách Việt.
 Màn hình cảm ứng giải trí hỗ trợ kết nối Apple CarPlay/Android Auto không dây và khả năng Dual Connect 2 thiết bị bluetooth cùng lúc.
 Hệ thống đèn LED nội thất với 64 màu lựa chọn theo cảm xúc người lái.
 Mẫu crossover cỡ C còn trang bị vô-lăng mới thiết kế 3 chấu, tích hợp sưởi, loại bỏ logo Hyundai ở trung tâm, tương tự Santa Fe thế hệ mới và Ioniq 5.
 Cần số mới di chuyển lên phía sau vô-lăng.
 Hệ thống âm thanh 8 loa Bose trên 3 bản cao.
 Ghế trước chỉnh điện, tích hợp sưởi và làm mát, riêng ghế lái thêm nhớ vị trí, vô-lăng có sưởi, cửa sổ trời toàn cảnh, camera 360, phanh tay điện tử, giữ phanh tự động Autohold.
 Tucson 2024 cung cấp 3 lựa chọn động cơ.
 Động cơ Smartstream 1.
6 T-GDi công suất 180 mã lực, mô-men xoắn cực đại 265 Nm.
 Động cơ dầu Smartstream 2.
0 công suất 186 mã lực, mô-men xoắn cực đại 416 Nm.
 Động cơ xăng Smartstream 2.
0 MPI công suất 156 mã lực, mô-men xoắn 192 Nm.
 Tùy chọn hộp số tự động 6 cấp, 8 cấp hoặc ly hợp kép 7 cấp.
 Hệ thống dẫn động lựa chọn cầu trước hoặc 4 bánh.
 Mẫu gầm cao cỡ C Tucson 2024 vẫn duy trì gói công nghệ an toàn chủ động Hyundai SmartSense với nhiều tính năng, như cảnh báo va chạm trước FCA, cảnh báo và hỗ trợ giữ làn, cảnh báo phương tiện cắt ngang khi lùi, đèn pha thích ứng, điều khiển hành trình thích ứng, cảnh báo mở cửa, cảnh báo mất tập trung.
 Trong phân khúc, Tucson cạnh tranh với những đối thủ chính nằm trong nhóm dẫn đầu doanh số như Mazda CX-5, Ford Territory, Honda CR-V.
 Tính từ đầu năm 2024, mẫu xe của Hyundai giao được 3.
034 xe, đứng hạng 4 phân khúc.
 Dẫn đầu phân khúc thuộc về CX-5 với 7.
384 xe, Territory thứ hai với 4.
262 xe và CR-V hạng ba với 3.
203 xe.
 Ngoài ra, Tucson cũng là mẫu xe bán chạy nhất của thương hiệu Hàn Quốc trên phạm vi toàn cầu.
 Ra mắt lần đầu tiên năm 2004, Tucson có doanh số cộng dồn hơn 7,5 triệu xe.
