Vượt qua hơn 9.
000 thí sinh, 50 đại diện của các HEAD góp mặt ở vòng chung kết hội thi Nhân viên dịch vụ khách hàng xuất sắc 2024, hôm 18/10.
 Vòng chung kết hội thi Nhân viên dịch vụ khách hàng xuất sắc 2024 được Honda Việt Nam tổ chức tại trụ sở chính của hãng ở tỉnh Vĩnh Phúc.
 Đây là sự kiện thường niên của hãng nhằm tăng cường kỹ năng của kỹ thuật viên, nhân viên chăm sóc khách hàng và nhân viên phụ tùng, từ đó nâng cao sự hài lòng của khách hàng trên toàn quốc.
 Hội thi năm nay có 5 hạng mục: kỹ thuật trưởng, kỹ thuật viên, kỹ thuật viên xe phân khối lớn cỡ nhỏ (mid-fun), nhân viên phụ tùng và nhân viên chăm sóc khách hàng.
 Trong đó, kỹ thuật viên mid-fun là hạng mục lần đầu tiên có tại hội thi, nhằm tìm ra người giỏi nhất, cùng 2 thí sinh đứng đầu hạng mục Kỹ thuật trưởng và Kỹ thuật viên, đại diện Honda Việt Nam tham gia cuộc thi châu lục, tổ chức tại Philippines tháng 12.
 Khởi động từ tháng 6, cuộc thi trải qua vòng 1 sơ loại lý thuyết và vòng 2 thi thực hành.
 50 đại diện của các HEAD đã vượt qua 9.
123 thí sinh toàn quốc để vào chung kết.
 Tại vòng chung kết, các phần thi được triển khai gồm: lý thuyết, kỹ năng xử lý tình huống và hùng biện.
 Tại vòng chung kết năm nay, Honda Việt Nam cũng trao 37 giải khuyến khích cho các thí sinh. "Thông qua hội thi, Honda muốn nâng cao chất lượng dịch vụ, đáp ứng nhu cầu của khách hàng và tạo ra những trải nghiệm tích cực", đại diện Ban tổ chức nói. "Hội thi là sân chơi bổ ích, bước tiến quan trọng trong việc phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao cho Honda.
 Với sự chuẩn bị chu đáo, cống hiến của đội ngũ nhân viên, Honda Việt Nam sẽ tiếp tục khẳng định vị thế, sự tin cậy trong lòng khách hàng".
