Trời tối, một phụ nữ đi xe máy ở giữa cầu có giải phân cách cứng, hôm 16/9 tại cầu Nguyễn Văn Cừ, quận 4.
 Tình huống giao thông: Trời tối, tầm nhìn hạn chế, lái xe có gắn camera hành trình bị giật mình khi thấy một người phụ nữ điều khiển xe máy đi ngược chiều sát dải phân cách cứng hướng thẳng vào đầu xe. Lái xe kịp thời đánh lái tránh và bấm còi cảnh cáo. Kỹ năng lái xe: Các phương tiện không được phép đi ngược chiều, nhất là những đoạn đường có dải phân cách cứng.
 Ở những đoạn đường này ôtô được phép đi tốc độ cao hơn, khó lường những tình huống bất ngờ như trong video. Nghị định 100/2019 quy định, phạt tiền 1-2 triệu đồng đối với người điều khiển xe máy đi ngược chiều, đồng thời bị tước giấy phép lái xe 1-3 tháng.
