Hai hãng xe Nhật Bản duy trì hợp tác với kế hoạch ra mắt mẫu xe điện thứ hai trong 2026, bán ở nhiều thị trường khác nhau.
 Theo Nikkei Asia, hai thương hiệu Nhật sẽ ra mắt mẫu SUV không phát thải thứ hai.
 Thời gian sản xuất dự kiến bắt đầu vào tháng 1/2026.
 Trong khi Toyota bZ4X và phiên bản song sinh Subaru Solterra - xe điện đầu tiên của mối quan hệ hợp tác - đều được sản xuất bởi Toyota tại nhà máy Aichi, mẫu xe mới chưa được đặt tên dự kiến được lắp ráp tại nhà máy Yajima của Subaru.
 Sản phẩm mới sẽ không phát triển từ đầu mà sử dụng các linh kiện từ các mẫu SUV điện hiện có, giúp rút ngắn thời gian phát triển và giảm chi phí. Mục tiêu sản xuất 15.
000-20.
000 xe mỗi tháng. Mẫu xe điện mới sẽ nhắm tới thị trường Bắc Mỹ, châu Âu và Nhật Bản, nhưng cũng có thể được bán ở các thị trường khác.
 Hiện chưa rõ mức giá của mẫu xe mới so với bZ4X và Solterra.
 Tại Mỹ, bZ4X và Solterra có giá khởi điểm lần lượt là 44.
465 USD và 46.
340 USD.
 Cũng tại Mỹ, Toyota đã bán được 13.
577 chiếc bZ4X tính đến hết tháng 9.
 Cùng kỳ, Solterra có doanh số kém hơn với 9.
137 chiếc.
 Trong khi đó, Hyundai bán được 30.
318 chiếc Ioniq 5, còn Kia EV6 có doanh số 15.
985 xe. Một mẫu xe điện khác của Nhật là Honda Prologue cũng vượt xa với 14.
179 chiếc.
 Đầu năm nay, Toyota và Subaru công bố kế hoạch hợp tác phát triển ba mẫu ôtô điện khác ngoài bZ4X/Solterra.
 Giống như mẫu xe mới dự kiến ra mắt vào năm 2026, hai mẫu xe khác cũng sẽ thuộc phân khúc gầm cao.
