Mẫu xe điện mang ngoại hình SUV nhưng có phần ứng dụng như xe bán tải, bán ra tổng cộng 7 phiên bản, cao nhất 42.
200 USD.
 Changan Nevo E07 vừa được giới thiệu tại thị trường Trung Quốc với giá khởi điểm 28.
100 USD.
 Xe có các phiên bản thuần điện (BEV) và hybrid nối tiếp (xe điện dẫn động bằng máy xăng hay xe điện hành trình mở rộng - EREV).
 Đặc điểm nổi bật là khả năng biến hình từ SUV thành xe bán tải chỉ bằng một nút bấm.
 Changan Nevo, còn được biết đến tại Trung Quốc với tên gọi Qiyuan, là một thương hiệu tập trung vào sản xuất các dòng xe năng lượng mới.
 Hầu hết các mẫu xe của hãng là các phiên bản hybrid sạc điện (PHEV) hoặc thuần điện của các mẫu động cơ đốt trong thương hiệu Changan (Trường An).
 Theo Changan Nevo, E07 là chiếc SUV với phong cách biến hình đầu tiên được sản xuất hàng loạt.
 Xe có kiểu dáng giống một chiếc SUV phong cách coupe kéo dài với phần đuôi có thể mở rộng.
 Tuy nhiên, khả năng chịu tải chỉ ở mức 300 kg.
 Trước đó, Audi từng giới thiệu một mẫu xe tương tự tên Activesphere, nhưng Changan là hãng đầu tiên đưa vào sản xuất hàng loạt.
 Phần đầu xe là đèn pha hình chữ nhật kết nối bằng khối tương tác, ở cản trước có hai cảm biến Lidar, chắn bùn rộng và viền ốp nhựa bóng quanh phần dưới thân xe.
 Kích thước của Changan Nevo E07 với dài x rộng x cao lần lượt là 5.
045 x 1.
996 x 1.
640 mm với chiều dài cơ sở 3.
120 mm.
 Kích thước lớn nhưng cabin chỉ có hai hàng ghế do phần mái thấp và khoang hàng phía sau "ăn" thêm vào không gian nội thất.
 Hệ số cản gió của Nevo E07 là 0,237 Cd, tốt hơn so với Tesla Model X.
 Nội thất E07 mang phong cách tối giản.
 Xe không có cụm đồng hồ mà thay bằng màn hình HUD kích thước 28,86 inch.
 Cần số nằm sau vô-lăng ba chấu.
 Một đặc điểm khác là màn hình trung tâm 15,4 inch cùng tùy chọn màn hình cho hành khách phía trước thay thế cho tấm chắn nắng.
 Có 3 tùy chọn cho bản EREV, trong đó động cơ xăng 1,5 lít công suất 141 mã lực chỉ để tạo điện mà không truyền mô-men xoắn tới bánh xe.
 Phiên bản tiêu chuẩn có một môtơ điện ở trục sau công suất 310 mã lực.
 Phiên bản 4WD bổ sung thêm một môtơ điện ở trục trước công suất 176 mã lực.
 Pin 39,05 kWh cho hành trình 185-200 km.
 Phiên bản thuần điện tiêu chuẩn của Changan Nevo E07 có một môtơ điện công suất 338 mã lực ở trục sau.
 Và phiên bản 4WD có công suất tổng cộng 590 mã lực, tăng tốc 0-100 km/h trong 3,96 giây.
 Gói pin dung lượng 70-90 kWh với hành trình 551-701 km.
 Nevo E07 trang bị hệ thống treo khí nén và hệ thống điều khiển giảm xóc liên tục.
 Tại Trung Quốc, Changan Nevo E07 có giá 28.
100 USD cho bản BEV Air tiêu chuẩn, và cao nhất 42.
200 USD cho bản EREV Ultra.
