Lao vào đường ngược chiều, ôtô va chạm với học sinh đi xe máy điện, lái xe xông ra hành hung cậu bé.
 Tình huống giao thông: Khoảng 17h ngày 14/10, ôtô Hyundai biển số 30K-9589 lao khá nhanh vào đường ngược chiều tại tổ 3, khu 8, phường Quang Trung, TP Uông Bí.
 Một học sinh đi xe máy điện đúng chiều thấy ôtô nên dừng lại.
 Lái xe không tránh mà đâm thằng vào cậu bé.
 Ngay sau đó, tài xế xuống xe, lao tới hành hung đứa trẻ.
 Chiếc xe chồm về phía vỉa hè.
 Tài xế quay lại dừng chiếc xe, rồi tiếp tục lao về phía cậu học sinh.
 Người đàn ông chỉ dừng lại khi một phụ nữ bế theo con nhỏ ra khỏi xe can ngăn.
 Lực lượng chức năng địa phương đã tiếp nhận và trong quá trình làm rõ, xử lý vụ việc.
 Luật giao thông: Các phương tiện tuyệt đối không được phép đi ngược chiều gây cản trở lưu thông của các phương tiện đi đúng chiều.
 Đặc biệt, có va chạm xảy ra các lái xe cần giữ bình tĩnh không được phép dọa nạt hành hung người khác.
 Các bên nên báo cho lực lượng chức năng gần nhất như công an xã, phường hoặc CSGT.
 Việc đánh người dù xuất phát từ lý do gì cũng là hành vi phạm pháp, có thể bị xem xét hình sự nếu thương tích nặng.
 Nghị định 123/2021 quy định mức phạt dành cho ôtô đi ngược chiều là 4-6 triệu, đồng thời lái xe bị tước bằng từ 2-4 tháng.
