Kia sẽ ra mắt mẫu xe bán tải đầu tiên, Tasman, tại triển lãm ôtô quốc tế Jeddah, Saudi Arabia, ngày 29/10.
 Teaser mới nhất cho thấy dáng vẻ khỏe khoắn của chiếc bán tải.
 Vòm bánh xe vuông vắn, đèn pha đặt dọc dường như lấy cảm hứng từ xe điện EV9 hoặc SUV Telluride.
 Phía sau là logo Kia lớn nằm trên cửa hậu, kèm chữ Tasman nổi bật.
 Tasman có dạng cabin kép, nhưng chưa rõ còn kiểu thân xe nào khác trong kế hoạch hay không.
 Xe sẽ sử dụng nền tảng khung gầm riêng thay vì kết cấu liền khối, khiến nó trở thành đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Ford Ranger.
 Dù chưa có thông số kỹ thuật chính thức, dự kiến Tasman sẽ có các cấu hình 4x2 và 4x4.
 Các kỹ sư đang hướng tới khả năng tải tối đa 997 kg và khả năng kéo 3.
492 kg.
 Trong khi Ranger dùng động cơ V6, Kia dự định ra mắt Tasman với động cơ 4 xi-lanh nhỏ hơn.
 Động cơ diesel tăng áp 2,2 lít từ Sorento được kỳ vọng sẽ xuất hiện dưới nắp ca-pô của Tasman, với phần nắp này có thiết kế cong hai bên.
 Một phiên bản chạy điện hoàn toàn của Tasman có thể sẽ ra mắt vào cuối 2026, trong khi phiên bản chạy nhiên liệu truyền thống sẽ bán ra trong 2025.
 Tasman chủ yếu nhắm tới thị trường Trung Đông - một lý do của sự kiện ra mắt lần đầu tại Saudi Arabia - châu Phi và Australia.
 Dù một nguyên mẫu đã được phát hiện thử nghiệm tại Mỹ, điều đó không đảm bảo rằng Tasman sẽ được phân phối tại đây do thuế nhập khẩu 25% dành cho dòng xe bán tải từ nước ngoài.
 Một nguyên mẫu khác của bản thuần điện cũng đã được thấy ở Mỹ vài tháng trước.
 Kia từng công bố kế hoạch giới thiệu hai mẫu bán tải điện vào năm 2027.
 Tasman sẽ chính thức ra mắt tại triển lãm ôtô quốc tế Jeddah vào 29/10.
