Người đàn ông đứng ngắm nghía rồi tiếp tục đưa chiếc SUV màu trắng nhích từng chút qua mấy xe đỗ chặn lối.
 Trong một bãi đỗ xe ở Trùng Khánh, một chiếc SUV màu xám đỗ chặn lối một loạt xe bên trong.
 Tài xế của chiếc SUV màu trắng chỉ còn cách lách qua khoảng trống hẹp để ra ngoài.
 Video cho thấy người đàn ông này kiên nhẫn và khéo léo đưa xe lách qua không gian vừa đủ.
 Có lúc, tài xế phải cụp gương, thò đầu ra ngoài để nhìn kỹ.
 Sau khoảng ba phút, chiếc SUV trắng cũng vượt khó thành công mà không chạm vào các xe xung quanh (video trong bài đã được tua nhanh). Khi chiếc SUV màu trắng sắp thoát được ra ngoài, chủ nhân của chiếc SUV màu xám đỗ chặn lối xuất hiện. Người đàn ông này đi xung quanh, ngó theo chiếc xe của đối phương như canh chừng trường hợp va chạm.
 Đỗ xe trong những bãi đỗ hẹp và thiếu chỗ luôn là một tình huống khó khăn với gần như mọi tài xế.
 Các tài xế cần quan sát và tìm chỗ phù hợp sao cho không gây cản trở với xe khác.
 Trong trường hợp không tránh khỏi, nên để lại số điện thoại để người khác có thể liên lạc khi cần thiết.
