Sau khi bị xe tải húc ngã ra đường, người đàn ông xông lên gây gổ hôm 16/9 tại đường D1, Tân Đông Hiệp.
 Tình huống giao thông: Người đàn ông đi xe máy chở theo một em nhỏ lượn qua lại trước đầu xe tải. Lái xe tải húc ngã hai người đi xe máy.
 Bỏ lại đứa trẻ ngã ra đường gào khóc, người đàn ông lao nhanh về phía lái xe tải đập phá. Kỹ năng lái xe: Người tham gia giao thông trong mọi tình huống nên cố gắng giữ bình tình, không nóng nảy gây gổ xô xát gây mất an toàn trật tự giao thông.
 Trước đó dù có khúc mắc gì, người đàn ông chở theo trẻ con nên đảm bảo an toàn cho bản thân và trẻ nhỏ, không nên lái xe lượn vòng trước xe tải rất nguy hiểm.
 Đặc biệt, xảy ra va chạm càng không nên bỏ lại trẻ nhỏ bị ngã mà đi giải quyết cơn nóng giận.
 Với tài xế xe tải, cần giữ bình tĩnh, không vì nóng giận mà húc ngã hai người đi xe máy, nhất là trên xe còn có trẻ em.
 Bộ luật Hình sự 2015 quy định, người tham gia giao thông cố tình gây tai nạn sẽ bị phạt tiền 30-100 triệu, phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù từ 1-5 năm.
