Toàn bộ phần mái che sập xuống như hiệu ứng domino lên ít nhất 20 ôtô và hai xe máy.
 Từ bên trái, mái che ở bãi để xe của một chung cư phía đông Sao Paulo bất ngờ sập xuống với hiệu ứng như domino, sáng 16/9.
 Sự việc xảy ra khi trời đang đổ mưa.
 Theo g1, cảnh sát địa phương cho biết chỉ một ôtô trong số đó bị hư hỏng, và may mắn không có ai bị thương.
 Chưa rõ nguyên nhân khiến phần mái xe bị sập. Ngay sau sự việc, một số kỹ thuật viên và chuyên gia đã được cử tới hiện trường để phục vụ quá trình điều tra.
 Trong khi đó, cư dân của khu chung cư mong chờ vấn đề được giải quyết nhanh chóng để có chỗ để xe.
 Ở Sao Paulo cũng như một số thành phố khác ở Brazil, đỗ xe trên phố không phải lúc nào cũng an toàn.
