Toàn thân xe phủ lớp bùn đất nâu vàng nên không thể biết màu sơn là gì, cho đến khi vòi xịt nước áp suất lớn làm lộ ra.
 Zhang Zechun, tác giả video hiện thu hút hơn 3 triệu lượt xem, cho biết chủ nhân chiếc Chevrolet Cruze coi thường chiếc xe sau khi bị ngập nước nên bán đi.
 Zhang mua lại và tiến hành khôi phục nguyên trạng.
 Quá trình bắt đầu bằng việc gọt rửa lớp bùn đất bám dày trên thân xe, phủ kín toàn bộ nội thất, thậm chí phải phá bỏ luôn cửa kính.
 Rồi Zhang tháo rời gần như mọi thứ, kể cả toàn bộ hệ thống dây điện, chỉ còn lại bộ khung.
 Anh làm sạch lớp gỉ sét ở các chi tiết kim loại, rửa sạch ghế và các vật liệu nhựa, da, nỉ.
 Rồi xe được rửa sạch, trước khi lắp lại mọi thứ đã không còn dấu vết từ hậu quả sau khi ngập nước.
 Trong số hơn 4.
100 bình luận, có người hỏi rằng "Động cơ thì sao?".
 Trong video không có hình ảnh về khoang động cơ, nhưng có người cho rằng với tình trạng chiếc xe như trên, động cơ coi như bỏ đi.
 Vấn đề nghiêm trọng khác của một chiếc xe bị ngập nước được nhiều người nói đến, là hệ thống điện. Ngoài ra, dù đã được giặt rửa sạch, các vật liệu nội thất đã ngấm nước vẫn có thể lưu giữ mùi hôi và ẩm mốc. Kênh TikTok của Zhang Zechun hiện có một số video và đều ghi lại những quá trình phục hồi, làm sạch ôtô sau khi bị ngập, hoặc đã quá cũ.
 Video thu hút nhiều lượt xem nhất trong đó Zhang tân trang một chiếc xe cũ, đăng ngày 5/7 và hiện có hơn 5 triệu lượt xem.
