Ôtô gắn camera hành trình vội lùi lại khi tài xế phát hiện xe ben trên đỉnh dốc đang lùi xuống, hôm 5/10 ở Giang Tây.
 Vòng qua khúc cua, tài xế của xe gắn camera hành trình vội cài số lùi.
 Phía trước, một xe con cũng đang làm điều tương từ khi trên đỉnh dốc, chiếc xe ben đang lùi lại ở trạng thái dường như không còn kiểm soát được phanh. Nhưng chiếc xe con màu trắng không lùi kịp và bị xe ben ủn trúng, xoay ngang.
 Cùng lúc, cửa xe ben mở ra và tài xế nhảy ra ngoài trước khi cả chiếc xe to rơi xuống phần đất ruộng và lật nghiêng.
 Tài xế xe ben cho biết xe bị chết máy khi đang đến đỉnh dốc và không thể phanh lại. Người này may mắn chỉ bị trầy xước nhẹ.
 Chiếc xe con bị hư hỏng phần đầu.
