Nhiều nhà sản xuất ôtô điện Trung Quốc có kế hoạch xây dựng nhà máy ở châu Âu nhằm tăng doanh số, tránh thuế suất cao.
 Xe sản xuất tại châu Âu và bán ở thị trường này sẽ có giá thấp hơn so với nhập khẩu từ Trung Quốc và những nơi khác, tăng khả năng cạnh tranh với các mẫu xe nội địa. Mở rộng sản xuất và kinh doanh ở châu Âu cũng là biện pháp giải quyết khó khăn khi nhu cầu tại thị trường lớn nhất thế giới là Trung Quốc đang chậm lại. Nhập khẩu ôtô điện từ Trung Quốc vào châu Âu đã tăng mạnh, khiến các nhà sản xuất châu Âu lo ngại bị mất thị phần ngay tại sân nhà.
 Đáp lại, liên minh châu Âu (EU) áp thuế chống trợ giá đối với xe điện nhập khẩu từ Trung Quốc.
 Chery Auto, hãng xuất khẩu ôtô nhiều nhất Trung Quốc, ký liên doanh với EV Motors của Tây Ban Nha để mở nhà máy sản xuất đầu tiên tại châu Âu ở Barcelona. Kế hoạch sản xuất dự kiến bắt đầu trong năm nay, và mỗi thương hiệu đều sản xuất xe riêng của mình.
 Chery cũng đang thảo luận với Rome về việc xây dựng một nhà máy ở Italy và cân nhắc mở nhà máy ở Anh trong thập kỷ này.
 Hãng ôtô điện lớn nhất thế giới có kế hoạch sản xuất tất cả các xe bán ra tại châu Âu ngay tại châu lục này.
 BYD sẽ sản xuất linh kiện tại châu Âu và lắp ráp pin tại các nhà máy ở Hungary và Thổ Nhĩ Kỳ, chỉ nhập khẩu cục pin từ Trung Quốc. Leapmotor dự kiến chuẩn bị nhận đơn đặt hàng cho dòng xe đô thị và SUV tại châu Âu, như hãng và đối tác Stellantis thông báo trong tháng 9. Mẫu xe điện T03 sẽ được lắp ráp tại nhà máy Tychy của Stellantis ở Ba Lan.
 Stellantis nắm giữ 51% cổ phần trong liên doanh quốc tế với Leapmotor và có độc quyền xây dựng, xuất khẩu và bán các sản phẩm Leapmotor ngoài Trung Quốc.
 Tập đoàn SAIC - đứng thứ hai về xuất khẩu ôtô của Trung Quốc với thương hiệu MG - đang chọn địa điểm cho một nhà máy xe điện ở châu Âu.
 SAIC đã có trung tâm linh kiện ở Amsterdam, Hà Lan, và dự định mở cơ sở ở Pháp để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng.
 XPeng đang xem xét thiết lập một nhà máy ở châu Âu để giảm thiểu thuế quan.
 Geely đang tìm kiếm địa điểm cho một nhà máy ở châu Âu nhưng chưa cam kết chính thức.
 Các cuộc đàm phán với Warsaw về một nhà máy xe điện đang tiếp tục.
 Tập đoàn GAC đang nghiên cứu việc sản xuất ôtô điện tại châu Âu để tránh thuế và đang hướng tới mục tiêu đạt 500.
000 xe bán ra ở nước ngoài đến hết 2030.
 Chính phủ Hungary đang đàm phán với GWM để đón nhận nhà máy đầu tiên của hãng này ở châu Âu.
 Tuy nhiên, sau đó GWM đã đóng cửa văn phòng Munich, Đức, và sa thải toàn bộ 100 nhân viên nhưng không muốn rút khỏi thị trường châu Âu hoàn toàn.
 Dongfeng đang tiến xa trong các cuộc đàm phán về việc xây dựng một nhà máy ôtô ở Italy. Nhưng hãng cũng cần đánh giá triển vọng kinh doanh trước khi đưa ra quyết định cuối cùng.
