Đổi ưu đãi thành tiền mặt, nhiều người dùng chốt mua xe trước kế hoạch khi giá lăn bánh VF 8 Lux giảm tương đương 267 triệu đồng.
 Là một trong những người đầu tiên trải nghiệm VF 8 Lux phiên bản mới, anh Trần Bình Minh (Hà Nội), quản lý cấp cao của một khách sạn 5 sao cho biết gia đình đã mua xe trước kế hoạch (vào cuối năm) để chọn VF 8 Lux Plus. "Gia đình dự kiến gần Tết sẽ đổi xe, nhưng khi VinFast áp dụng chính sách bán hàng cho VF 8 Lux, chính vợ là người thuyết phục mình đặt cọc xe luôn để hưởng loạt ưu đãi", anh Minh nói.
 Theo tính toán của vị khách này, chiếc VF 8 Lux được ưu đãi 6% giá xe – tương đương 50% lệ phí trước bạ của xe xăng.
 Hãng cũng tặng bộ thảm sàn, sạc di động công suất 2,2 kW, gói khám sức khoẻ Vinmec trị giá 100 triệu đồng. "Với gia đình 3 thế hệ, có cả người cao tuổi và trẻ em, đây là ưu đãi cần thiết và có ý nghĩa" anh nói.
 Ngoài ra, các chủ xe VF 8 cũng được miễn phí sạc pin tại các trạm V-Green đến hết 30/6/2026, miễn phí gửi xe dưới 5 tiếng, ưu tiên chỗ đỗ tại các cơ sở thuộc Vingroup, đến hết 1/7/2026.
 Cũng chọn mua VF 8 Lux Plus dịp này, anh Nguyễn Tiến Luật (TP HCM) chọn đổi toàn bộ các ưu đãi sang thành tiền mặt. "Xe có giá niêm yết hơn 1,5 tỷ đồng (mua pin), nhưng nhờ các ưu đãi tôi đã tiết kiệm được đến 267 triệu đồng.
 Tính ra chi phí lăn bánh mẫu xe điện còn hơn 1,3 tỷ đồng", anh Luật nói. "Mình vẫn có cơ hội tham gia quay số trúng thưởng nhà biệt thự Vinhomes trị giá 12 tỷ đồng, suất ưu tiên và miễn 1 năm học phí cho con tại Vinschool trị giá 192 triệu đồng một suất".
 Theo vị khách tại TP HCM, người dùng muốn tiết kiệm chi phí hơn có thể mua bản VF 8S, vẫn được hưởng các ưu đãi lớn, chi phí lăn bánh hơn 900 triệu đồng.
 Là kỹ sư công nghệ thông tin, anh Luật đánh giá cao VF 8 Lux Plus ở các nâng cấp về công nghệ, như trợ lý ảo Vivi 2.
0 ứng dụng công nghệ AI tạo sinh, giúp giao tiếp tự nhiên và thông minh hơn phiên bản 1.
0 trước đó. "Hệ thống hỗ trợ lái nâng cao ADAS của xe cũng rất thú vị, gồm các tính năng cấp độ 2, công suất đến 402 mã lực và quãng đường di chuyển đến 471 km sau mỗi lần sạc đầy", anh nói. "Ngoại thất VF 8 Lux cũng có 10 tuỳ chọn phối 2 tông màu, cùng đường coachline bên hông, đề cao cảm giác cá nhân hoá cho chủ xe".
 Mới đây, VinFast đưa cam kết cung cấp phụ tùng cho ô tô điện trong tối đa 24 giờ, nhằm hỗ trợ khách hàng có yêu cầu về làm dịch vụ, sửa chữa, bảo dưỡng và thay thế linh kiện.
 Đây là một trong những chính sách đặc biệt, được ít hãng áp dụng tại thị trường Việt Nam.
 Ngoài ra các công ty đối tác của VinFast cũng đầu tư mở rộng hệ thống xưởng dịch vụ, hạ tầng trạm sạc trên toàn quốc, hướng đến mục tiêu đảm bảo quyền lợi, sự thuận tiện cho người dùng.
 VinFast VF 8 phiên bản mới ra mắt thị trường Việt Nam hôm 15/7, bán ra với ba phiên bản VF 8S, VF 8S Lux và VF 8 Lux Plus, giá thuê pin lần lượt 1,079 tỷ, 1,17 tỷ và 1,359 tỷ đồng.
 Nếu kèm pin, giá lần lượt của các phiên bản là 1,289 tỷ, 1,38 tỷ và 1,569 tỷ đồng, đã bao gồm VAT.
