Mẫu SUV điện siêu sang cấu hình 4 chỗ, cửa đóng/mở tự động, trang bị nhiều công nghệ và tiện nghi.
 Thương hiệu xe sang Đức Mercedes giới thiệu Maybach EQS 680 SUV tại triển lãm riêng của hãng "The Avantgarde 2024" ở Hà Nội ngày 10/10.
 Phiên bản Maybach của EQS bổ sung vào dải sản phẩm thuần điện của hãng gồm Mercedes EQB, EQE SUV, EQS, EQS SUV.
 Kích thước của EQS 680 SUV không khác biệt so với EQS 500 SUV.
 Thiết kế ngoại thất đặc trưng thương hiệu "ngôi sao 3 cánh".
 Mặc ca-lăng đen, bề mặt tản nhiệt giả Black Panel đi kèm các nan crôm chạy dọc tạo hình 3D.
 Đây cũng là lần đầu tiên, mặt ca-lăng làm kín.
 Cụm đèn pha tích hợp đèn LED ban ngày tạo một dải chạy ngang đầu xe.
 Đèn hậu LED độc quyền thương hiệu, tạo hình xoắn ốc và trang trí thêm các chi tiết crôm trên cửa cốp.
 Ngoại hình sơn hai tông màu đặc trưng Maybach.
 Bên thân xe nổi bật với bộ mâm nguyên khối thiết kế độc quyền với kích thước 22 inch.
 Điểm nhấn của mẫu xe điện nằm ở cửa trước và sau đóng mở tự động là trang bị tiêu chuẩn, hoặc có thể đóng/mở từ xa.
 Đặc biệt, cửa phía người lái sẽ tự động đóng lại ngay khi đạp chân phanh.
 Cabin Maybach EQS 680 SUV tràn ngập công nghệ và tiện ích.
 Điểm nhấn cho hành khách hàng ghế trước là màn hình MBUX Hyperscreen tiêu chuẩn và được thiết kế riêng cho dòng Mercedes-Maybach trên cả ba màn hình.
 Màn hình TFT 12,3 inch sau vô-lăng.
 Màn hình cảm ứng giải trí OLED 17,7 inch và màn hình giải trí cảm ứng OLED 12,3 inch cho ghế phụ.
 Hai màn hình 11,6 inch cho hàng ghế sau.
 Hỗ trợ kết nối Apple CarPlay/Android Auto không dây.
 Nội thất cấu hình 4 chỗ với ghế sau phong cách hạng thương gia.
 Hệ thống điều hòa, lọc không khí và bụi mịn cao cấp.
 Hai màn hình giải trí cho hàng ghế sau.
 Các cổng sạc có thể đóng mở bằng điện.
 Hệ thống âm thành vòm 15 loa Burmester.
 Hệ thống đèn viền đặc trưng của hãng xe Đức với 253 bóng LED độc lập và 64 tùy chọn hiệu ứng ánh sáng.
 Ngoài ra, xe còn sử dụng nhiều vật liệu tái chế, và vật liệu bền vững.
 Maybach EQS 680 SUV trang bị hai môtơ điện, công suất 658 mã lực, mô-men xoắn 955 Nm, dẫn động 4 bánh toàn thời gian 4Matic.
 Theo kết quả thử nghiệm, xe tăng tốc từ 0-100 km/h trong 4,4 giây, tốc độ tối đa 210 km/h.
 Xe trang bị nhiều chế độ lái như Eco, Sport, Off-road, Individual và Maybach (thay cho Comfort tiêu chuẩn).
 Hệ thống treo khí nén.
 Hỗ trợ đánh lái bánh sau với góc tối đa 10 độ.
 Nuôi môtơ điện là gói pin lithium-ion 118 kWh có phạm vi hoạt động 559-611 km.
 Sạc pin AC tiêu chuẩn 22 kW.
 Thời gian sạc đầy bình AC 11 kW trong 6,25 giờ.
 Trong khi sạc nhanh DC 200 kW từ 10-80% pin trong 31 phút.
 Mercedes-Maybach EQS 680 SUV nhập khẩu bán ra tại thị trường Việt Nam giá 7,61 tỷ đồng.
 Triển lãm riêng của Mercedes mang tên "The Avantgarde 202" diễn ra tại Hà Nội từ ngày 11-13/10.
 Thương hiệu xe sang Đức mang đến triển làm gần 30 mẫu xe với giá trị hơn 150 tỷ đồng.
