Mẫu SUV cỡ lớn phiên bản mới thiết kế lại, bổ sung công nghệ, thêm bản off-road, giá từ 61.
700 USD Thương hiệu xe hơi Mỹ Ford ra mắt Expedition 2025 cho thị trường nội địa.
 Đây là bản nâng cấp thuộc thế hệ thứ 5 của Expedition.
 Ở phiên bản mới, Ford nâng cấp phong cách và bổ sung bản chuyên off-road Tremor. Nội thất bổ sung công nghệ, trong khi cửa sau (cốp) kiểu chia đôi. Ngoại hình Expedition 2025 vẫn giữ những đường nét thiết kế từ bản hiện hành.
 Ở cấu hình tiêu chuẩn, chiếc SUV cỡ lớn dài 5.
331 mm và chiều dài cơ sở 3.
112 mm.
 Trong khi Expedition Max có kích thước lớn hơn với chiều dài 5.
631 mm và trục cơ sở 3.
340 mm.
 Cả hai phiên bản đều rộng 2.
032 mm và cao gần tương đương nhau ở mức 2.
169 mm. Lưới tản nhiệt Expedition 2025 kiểu dáng bắt mắt, cụm đèn pha LED.
 Ở phía sau, hãng xe Mỹ thiết kế lại các đường nét mềm mại hơn, đèn hậu LED gắn cao và viền đen rộng hơn ở giữa.
 Điểm nhấn với các chi tiết màu cam và đèn LED phụ trên lưới tản nhiệt, bảo vệ gầm (tấm chắn bùn và bệ bước chân).
 Xe lắp lốp địa hình General Grabber 33 inch.
 Xe có khoảng sáng gầm 269 mm, cao nhất phân khúc. Nội thất Expedition 2025 thiết kế lại. Màn hình dọc thay bằng màn hình ngang với màn hình 24 inch panorama là cụm đồng hồ kỹ thuật số.
 Trong khi màn hình cảm ứng giải trí có kích thước 13,2 inch.
 Vô-lăng thiết kế hình bầu dục hai chấu với các nút bấm cảm ứng.
 Các khe gió điều hòa dạng thẳng đứng. Những tính năng mới bổ sung như Ford Split Gate điện, giúp tăng thêm tính thực tế cho khoang chứa hàng.
 Ba phần tư phía trên cửa sau mở lên trên, trong khi phần tư bên dưới gập xuống giống như cửa sau xe tải - tương tự như Lincoln Navigator.
 Hãng xe Mỹ gọi Split Gate giống như một chiếc ghế, tải trọng 227 kg. Ngoài tựa lưng, nó có thể biến thành bàn và cốp xe có ổ cắm điện để sạc các thiết bị điện tử.
 Bên cạnh các tính năng chở hàng thông minh, Expedition cung cấp tùy chọn ghế dài thứ ba chia theo tỷ lệ 40:20:40 để vận chuyển các vật dài, cùng giá đỡ thiết bị kỹ thuật số trên tựa đầu ghế trước dành cho điện thoại thông minh hoặc máy tính bảng.
 Các bản Active, King Ranch và Platinum trang bị động cơ EcoBoost 3.
5 V6 công suất 400 mã lực, mô-men xoắn cực đại 651 mm.
 Bản Tremor (chuyên off-road), cùng bản Platinum nâng cấp tùy chọn lắp động cơ 3.
5 V6 hiệu suất cao, sản sinh công suất 440 mã lực, mô-men xoắn cực đại 691 mm.
 Tùy thuộc vào phiên bản, công suất truyền đến bánh sau hoặc tất cả các bánh thông qua hộp số tự động 10 cấp.
 Expedition 2025 có sức kéo 3.
175 kg hoặc tới 4.
355 kg khi trang bị móc kéo phân bổ trọng lượng.
 Ford trang bị cho Expedition 2025 hệ thống an toàn BlueCruise ADAS trên tất cả các phiên bản.
 Theo kế hoạch, Ford Expedition 2025 bán ra từ đầu năm 2025 với giá từ 61.
700 USD.
 Tại thị trường Mỹ, Expedition 2025 cạnh tranh với Chevrolet Tahoe.
