Phiên bản mạnh mẽ nhất của Ioniq 5 tăng hiệu suất, bổ sung trang bị tiêu chuẩn, thêm tính năng drift.
 Thương hiệu xe hơi Hàn Quốc Hyundai ra mắt Ioniq 5 N 2025 đầu tiên cho thị trường nội địa, sau đó đến các quốc gia khác.
 Ở phiên bản mới, Ioniq 5 N tập trung vào nâng cấp hiệu suất bằng cách cải tiến phần mềm, bổ sung tính năng sau phản hồi từ khách hàng.
 Điểm nổi bật của bản nâng cấp phần mềm là hệ thống N Drift Optimizer với 10 cấp độ hỗ trợ drift, phù hợp với kinh nghiệm của người điều khiển.
 Đặc biệt, ở cấp 10 với nhãn Pro, cho phép người lái có kinh nghiệm drift tự do hơn.
 Chức năng N e-Shift, mô phỏng sang số của hộp số ly hợp kép 8 cấp thông qua lẫy chuyển số.
 Tính năng này bổ sung cho cả chế độ Eco, trước đó chỉ có ở Normal, Sport và N. "N e-Shift" bổ sung thêm hai tính năng "bộ nhớ về số (downshift)" và "hỗ trợ xuống dốc" - hoạt động tương tự như phanh động cơ.
 Một thay đổi đáng chú ý là âm thanh của hệ thống "N Launch Control" luôn được bật, ngay cả khi "N Active Sound +" tắt.
 Cuối cùng, các trang bị tiêu chuẩn nâng cấp như đèn pha thích ứng, khóa cửa khi xe chạy, V2L nội thất, cửa sổ an toàn cho hàng ghế sau và cảnh báo rung trên vô-lăng.
 Ioniq 5 N 2025 trang bị hai môtơ điện sản sinh tổng công suất 641 mã lực, mô-men xoắn 770 Nm khi N Grin Boost được kích hoạt.
 Xe sử dụng bộ pin 84 kWh mới thay cho pin 77,4 kWh ở bản cũ.
 Hyundai Ioniq 5 N 2025 giá 57.
700 USD tại Hàn Quốc.
 Tại Việt Nam, Hyundai Ioniq 5 được phân phối chính hãng và lắp ráp trong nước.
 Ioniq 5 bán ra hai phiên bản, gồm Exclusive giá 1,3 tỷ đồng và Prestige giá 1,45 tỷ đồng.
