Xe máy lấn làn để vượt cùng lúc một ôtô ngược chiều chạy tới và không tránh được va chạm.
 Chạy sau một xe ba bánh và một ôtô con, nhưng người đi xe máy quyết định lấn sang làn ngược chiều để vượt. Nhưng cùng lúc ở hướng ngược lại, một ôtô chạy tới. Ngay trước khi va chạm xảy ra, người đi xe máy đổ người sang trái.
 Chiếc xe máy đập vào mạn trái đầu ôtô, trong khi người điều khiển lộn vòng rồi đứng dậy.
 Xe máy hư hỏng nặng, nhưng người đàn ông may mắn vô sự, theo Odisha TV. Nhiều người nhận xét, rằng ở Ấn Độ, nhiều người đi xe máy có thói quen bám đuôi các phương tiện lớn hơn và tranh thủ vượt bất cứ lúc nào dù không biết phía trước có gì.
 Vì thế, nhiều tai nạn xảy ra liên quan tới cách lái xe bất cẩn và nguy hiểm này. Một người nói: "Tôi luôn chạy đúng làn và chỉ chuyển làn ở nơi cho phép và khi nào thấy an toàn. Lẽ thường này lại không phổ biến lắm".
