Skyworth giới thiệu xe điện mới tại Paris Auto Show với kế hoạch vào thị trường châu Âu năm 2025.
 Tại Paris Auto Show năm nay, các hãng ôtô châu Âu trở lại mạnh mẽ sau một thời gian ngắn bỏ qua mô hình triển lãm.
 Đại diện ngành công nghiệp ôtô Trung Quốc có những thương hiệu đã tạo được dấu ấn, bên cạnh thương hiệu mới lạ như Skyworth, hay Skywell.
 Hãng ra mắt mẫu xe điện hatchback Q, dự kiến vào thị trường châu Âu vào mùa thu 2025.
 Skyworth là hãng sản xuất tivi đã hợp tác với công ty xe buýt Trung Quốc Skywell thành lập thương hiệu ôtô Skyworth Auto đi vào hoạt động từ 2017.
 Trụ sở hãng đặt ở Nam Kinh, tỉnh Giang Tô.
 Trước đây, mẫu Skyworth EV6 (hay Skywell ET5) từng được một công ty nhỏ tại Mỹ và Canada lên kế hoạch bán ra dưới tên gọi Imperium SEV.
 Tuy nhiên, kế hoạch không thành công và công ty đã đổi tên thành Liteborne trước khi hoàn toàn biến mất.
 Trang web Liteborne hiện không hoạt động và bên dưới các bài đăng trên mạng xã hội Facebook có nhiều khách hàng Canada đòi lại khoản đặt cọc 580 USD.
 Tại triển lãm Paris, mẫu Skywell Q thuộc phân khúc crossover, kiểu dáng hatchback và thiết kế thể thao, nhẹ nhàng. Nội thất hai tông màu xám nhạt và xanh nước biển.
 Xe trang bị hệ thống âm thanh từ công ty Đức Metz. Môtơ điện công suất 201 mã lực đặt ở phía trước, với phạm vi di chuyển lên tới 482 km mỗi lần sạc đầy.
 Chưa rõ dung lượng pin cụ thể. Ngay tại Trung Quốc, Skyworth/Skywell vẫn gặp nhiều thách thức. Năm 2023, hãng chỉ bán được 18.
000 chiếc EV6 so với mục tiêu 40.
000 xe và chỉ đạt một sao trong thử nghiệm va chạm C-NCAP của Trung Quốc.
 Có thể thương hiệu đang có sự chuyển mình tích cực. Một số ví dụ được đưa ra, như BYD ban đầu cũng chỉ sản xuất pin điện thoại di động, còn Geely từng làm linh kiện tủ lạnh.
 Giờ đây, Geely sở hữu Volvo và BYD là một trong những nhà sản xuất xe lớn nhất thế giới.
