Người điều khiển xe máy bất ngờ lạng sang trái rồi lao vào cạnh hông ôtô ngã lăn ra đường, hôm 19/9 tại đường Trần Quốc Nghiễn.
 Tình huống giao thông: Người đàn ông điều khiển xe máy không đi thẳng mà liên tục lạng lách đánh võng.
 Trong trạng thái bất thường, người đi xe máy đánh lái lao vào hông phải một chiếc ôtô phía trước và ngã lăn ra đường.
 Chưa rõ thương vong.
 Kỹ năng lái xe: Khi tham gia giao thông người điều khiển xe máy cần đi đúng làn đường, khi chuyển làn cần có tín hiệu xin đường và chỉ chuyển đường khi an toàn.
 Nghị định 100/2019 quy định, người điều khiển xe máy lạng lách, đánh võng bị phạt 6-8 triệu đồng, tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 2-4 tháng.
 Nếu gây tai nạn, mức phạt 10-14 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 3-5 tháng.
 Ngoài ra, người gây tai nạn còn phải bồi thường cho chủ xe ôtô vì làm thiệt hại tài sản của người này.
