Mẫu Porsche minivan phát triển từ Cayenne GT được Mark Zuckerberg đặt hàng từ một hãng độ để tặng vợ, Priscilla Chan.
 Ông chủ Facebook, CEO Meta Mark Zuckerberg hôm 7/10 khoe hai chiếc Porsche mới tậu, trong đó 911 GT3 Touring số sàn cho chính mình và Cayenne GT Turbo minivan cho vợ.
 Điểm đáng chú ý là Porsche chưa từng bán xe minivan, vì vậy đây là chiếc xe đặc biệt mà hãng xe Đức dành riêng cho tỷ phú 40 tuổi. Mẫu xe đặc biệt được hãng độ quen mặt tại Mỹ West Coast Customs tạo nên từ Cayenne GT Turbo bản tiêu chuẩn.
 Xe kéo dài thân và trục cơ sở để tạo nên một khoang nội thất rộng rãi không chỉ như minivan, mà còn như một chiếc limousine.
 Để phù hợp kiểu xe minivan, cửa mở cũng được nâng cấp thành cửa trượt ở cả hai bên.
 Xe còn hạ thấp khoảng sáng gầm và có cánh gió mới lớn hơn.
 Chiếc Cayenne GT Turbo nguyên bản trang bị động cơ 4 lít V8 tăng áp kép twin-turbo cho công suất 631 mã lực. Mẫu xe sau khi được nâng cấp có sức mạnh tăng nhẹ lên 650 mã lực.
 Zuckerberg trong bài đăng của mình cho rằng Porsche minivan là một dòng xe nên tồn tại.
 Tuy vậy thực tế hãng xe thể thao hạng sang của Đức chưa bao giờ có sản phẩm như vậy. năm 2018, Porsche từng giới thiệu concept minivan mang tên Vision Renndienst, tuy vậy không có dự án thương mại hóa nào sau đó.
 Danh tiếng của Porsche vốn đến từ khả năng vận hành trứ danh cùng những trang bị hạng sang vốn trở thành một triết lý đối với giới mộ điệu.
 Dải sản phẩm của Porsche có siêu xe, coupe, sedan, SUV, những kiểu xe tập trung vào người lái.
 Tuy vậy, minivan lại là một chiếc xe tập trung vào hàng ghế sau, tức sẽ phải thật êm ái, nhẹ hàng, thứ vốn có thể gây xung đột lớn với DNA của hãng.
