Foxtron - một liên doanh của nhà sản xuất iPhone - giới thiệu mẫu minivan Model D hợp tác với hãng thiết kế Pininfarina.
 Được mô tả là một chiếc LMUV (Lifestyle Multipurpose Utility Vehicle), Model D kết hợp các đặc điểm của SUV và MPV, nhưng thực tế là một chiếc minivan.
 Xe có hệ thống đèn LED công nghệ cao cả trước và sau, bề mặt sắc sảo, các đường nét gãy gọn.
 Model D có hệ số cản gió chỉ ở mức 0,23 Cd, tức tương đương sedan điện Tesla Model 3, dù thiết kế dạng minivan với kích thước đáng kể.
 Xe dài 5.
195 mm, rộng 1.
995 mm và cao 1.
785 mm, nhỉnh hơn so với Toyota Sienna.
 Nội thất cho 7 người theo bố trí 2+2+3, với ghế độc lập ở hàng ghế thứ hai.
 Bảng điều khiển với cụm đồng hồ kỹ thuật số và màn hình cảm ứng giải trí cỡ lớn, cùng hai màn hình cho hành khách phía sau.
 Các đế sạc ở bệ tì tay phía sau.
 Felix Kilbertus, giám đốc sáng tạo của Pininfarina, cho biết xe được thiết kế nhằm tối ưu không gian nội thất mà không hy sinh "ngoại hình khí động học".
 Ông mô tả Model D là "sự tiến hóa đáng kể từ SUV truyền thống".
 Mẫu minivan điện sử dụng nền tảng mới do ZF Chassis Modules - liên doanh giữa Foxconn và hãng Đức ZF - phát triển, với kết cấu 800V và số lượng môtơ điện chưa được công bố.
 Pin lithium sắt phosphate dự kiến có dung lượng 100-120 kWh, cho hành trình khoảng 660 km.
 Hệ thống treo chủ động điều chỉnh khoảng sáng gầm 15-25 mm.
 Model D có thể đi vào sản xuất trong hai năm tới.
 Đây là mẫu concept thứ ba mang thương hiệu Foxtron với sự hợp tác của Pininfarina, sau sedan Model E từ 2021 và crossover Model B từ 2022.
 Hãng cũng đã hé lộ các mẫu xe điện khác như crossover Model C, bán tải Model V và xe buýt Model T/Model U.
 Model C là mẫu duy nhất đã sản xuất thương mại và bán ra dưới tên gọi Luxgen n7 tại Đài Loan với giá từ 31.
000 USD.
