Di chuyển ở đường Vành đai ba trên cao, một lái xe vừa ăn trái cây vừa phun vỏ ra đường qua cửa sổ, hôm 6/10.
 Tình huống giao thông: Mở cửa kính lái, một người đàn ông vừa lái xe vừa ăn vặt một loại trái cây và vứt vỏ ra ngoài cửa sổ.
 Thậm chí, khi phun vỏ dính vào gương hậu, người này gỡ ra và vứt tiếp xuống đường. Nguyễn Khoa, người cung cấp video cho biết, đoạn đường Vành đai ba chiều cuối tuần vào nội thành tắc đường, nên từ trước đó anh đã thấy người này thực hiện hành động liên tục.
 Sau một lúc không dừng, anh này thấy hành vi không đúng nên mới ghi hình. "Con tôi 4 tuổi hỏi bố vì sao ông kia lại nhổ rác ra đường, tôi không biết trả lời thế nào", anh Khoa cho biết. Luật giao thông: Xả rác ra đường là việc bị pháp luật cấm. Ngoài ra, việc rác thải bay ra đường có thể văng vào kính lái xe đi phía sau, ảnh hưởng đến việc quan sát của lái xe, tình huống bất ngờ này rất nguy hiểm. Nghị định số 45/2022 quy định phạt tiền 1-2 triệu đồng nếu vứt, thải, bỏ rác thải trên vỉa hè, lòng đường hoặc hệ thống thoát nước, đổ nước thải không đúng quy định trên vỉa hè, lòng đường phố.
