Chưa bán được tròn một năm, mẫu bán tải điện của Tesla đã phải triệu hồi 5 lần để sửa lỗi liên quan đến camera lùi.
 Tesla thông báo triệu hồi hơn 27.
000 chiếc bán tải điện Cybertruck vì lỗi camera lùi có thể không kích hoạt khi tài xế chuyển sang số lùi.
 Đây là lần triệu hồi thứ 5 kể từ khi mẫu xe này được bán ra vào cuối năm ngoái.
 Cụ thể, khi chuyển sang số lùi, màn hình trên xe rơi vào trạng thái treo, không hiển thị hình ảnh trong vòng 8 giây.
 Trong khi đó theo tiêu chuẩn tại Mỹ, màn hình camera lùi phải hiển thị hình ảnh trong tối đa 2 giây kể từ khi tài xế chuyển sang số lùi.
 Lỗi này ảnh hưởng đến những chiếc Cybertruck được sản xuất trong khoảng thời gian từ ngày 13/11/2023-14/9/2024.
 Cho đến nay, công ty chưa ghi nhận bất kỳ vụ tai nạn, thương tích hoặc tử vong nào liên quan đến lỗi nói trên.
 Tesla cho biết đã phát hành bản nâng cấp phần mềm miễn phí để giải quyết lỗi, dự kiến sẽ gửi thông báo cho những chủ sở hữu xe vào ngày 25/11.
 Trước đó, mẫu bán tải điện của Tesla đã được triệu hồi để sửa lỗi nhiều lần.
 Chưa đầy hai tháng sau khi Cybertruck ra mắt, một lệnh triệu hồi được ban hành vì các biểu tượng cảnh báo trên màn hình lái có phông chữ nhỏ khiến tài xế khó đọc, tăng nguy cơ xảy ra va chạm.
 Vào tháng 4, Tesla ban hành lệnh triệu hồi thứ hai sau vì bàn đạp ga có thể bị kẹt.
 Hai tháng sau, xe triệu hồi vì cần gạt nước kính chắn gió phía trước lớn của xe có thể bị hỏng.
 Cùng ngày hôm đó, lệnh triệu hồi khác được triển khai vì phần ốp trang trí trên thân xe lỏng lẻo, có thể rơi khỏi xe và gây nguy hiểm cho các phương tiện khác trên đường.
