Thông qua đối tác Tasco, tập đoàn Geely bán xe ở Việt Nam và xây dựng nhà máy ôtô tại Thái Bình vào nửa đầu 2025.
 Đại diện Tasco cho biết đã ký kết hợp đồng liên doanh với Geely Auto, công ty con của tập đoàn Geely Holding Group (Trung Quốc). Liên doanh này sẽ xây dựng nhà máy đặt tại KCN Tiền Hải, Thái Bình từ nửa đầu 2025 với tổng vốn đầu tư 168 triệu USD.
 Trong đó, Tasco góp 64% cổ phần, 36% còn lại của Geely Auto.
 Trên diện tích đất 30 ha, nhà máy trên có công suất thiết kế 75.
000 xe/năm cho giai đoạn 1. Những mẫu xe đầu tiên được lắp ráp thuộc các thương hiệu Geely và Lynk & Co, phục vụ cho nhu cầu trong nước và xuất khẩu sang các nước có hiệp định thương mại tự do với Việt Nam.
 Trong tương lai, nhà máy này có thể mở rộng lắp ráp các thương hiệu khác.
 Toàn bộ xe lắp ráp tại đây đều là dạng CKD, tức linh kiện nhập khẩu hoàn toàn. Những mẫu xe thương mại đầu tiên giao tới khách hàng tại Việt Nam dự kiến từ đầu 2026. Ngoài lắp ráp xe Geely, Tasco Auto, công ty con của tập đoàn Tasco cũng nắm quyền phân phối dòng xe Geely tại Việt Nam.
 Trước Geely, Tasco Auto đã phân phối Volvo, Zeekr, Lynk & Co ở thị trường trong nước.
 Tuy nhiên, đơn vị này chưa nói rõ những mẫu xe Geely sẽ được bán khi nào, bằng hình thức nhập khẩu ban đầu hay chờ đến khi lô xe lắp ráp thành phẩm hoàn thiện ở nhà máy tại Thái Bình.
 Geely hiện có 6 mẫu CUV/SUV từ cỡ nhỏ đến cỡ trung như Monjaro, Starray, Coolray, Tugella, Okavango, Azkarra.
 Bên cạnh đó là một mẫu sedan Emgrand và một mẫu hatchback thuần điện Geometry I C.
 Với việc phân phối nhiều hãng và lắp ráp xe tại Việt Nam, Tasco đang dần trở thành một ông lớn ở thị trường ôtô trong nước, tương tự Thành Công hay Trường Hải.
 Sở hữu Savico, công ty có mạng lưới đại lý bán lẻ ôtô lớn hàng đầu thị trường cũng là một lợi thế của Tasco.
 Tập đoàn Thành Công hiện phân phối các thương hiệu như Hyundai, Skoda và vận hành các nhà máy lắp ráp xe những hãng này.
 Trong khi Trường Hải bán xe các hãng Kia, Mazda, Peugeot, BMW, Mini, BMW Motorrad và các nhà máy sản xuất xe những hãng này, trừ Mini và BMW Motorrad thuần nhập khẩu.
 Geely Auto là một trong 10 hãng có doanh số lớn nhất thị trường ôtô Trung Quốc trong 2023.
 Theo CarNewsChina, Geely có 914.
752 xe giao đến khách hàng tại thị trường nội địa, đứng thứ 6 sau các hãng như BYD, Volkswagen, Toyota, Honda, Changan. Năm 2023, trong báo cáo thường niên của công ty mẹ Geely Holding, nếu tính cả các thương hiệu sở hữu một phần hoặc toàn bộ cổ phần, doanh số của Geely Auto đạt 1,68 triệu xe trên toàn cầu.
 Với riêng công ty mẹ Geely Holding của tỷ phú Lý Thư Phúc, doanh số đạt 2,79 triệu xe, là một trong 10 hãng xe có doanh số lớn nhất thế giới. Ngoài sở hữu Geely Auto, tập đoàn mẹ Geely Holding có cổ phần ở nhiều hãng xe khác như Volvo (xe con), Zeekr, Lynk & Co, Proton, Lotus, smart, Polestar...
 Hai năm qua, hàng loạt thương hiệu ôtô nước ngoài vào Việt Nam và xây dựng nhà máy thông qua liên doanh với đối tác trong nước. Những hãng đã và sắp lắp ráp xe tại Việt Nam như Wuling, Skoda, Omoda và Jaecoo (thuộc Chery), Geely.
 Chỉ có Skoda là thương hiệu châu Âu, còn lại đều đến từ Trung Quốc.
 Riêng SAIC, hãng xe lớn hàng đầu Trung Quốc, nói đang nghiên cứu tính khả thi để xây dựng nhà máy tại Việt Nam trong những năm tới.
