Khoảng 60 người đạp xe thể thao chiếm hết làn đường sát dải phân cách, nơi cho phép ôtô đi tốc độ 90 km/h, hôm 22/10 tại Võ Nguyên Giáp.
 Tình huống giao thông: Đoàn xe đạp thể thao hàng chục người kéo dài nối đuôi nhau chiếm hết làn đường sát dải phân cách, nơi chỉ dành riêng cho ôtô đi tốc độ tối đa 90 km/h.
 Đoàn người này khiến các ôtô phải giảm tốc độ để tránh và đi hết sang làn đường còn lại.
 Chiếc xe khách liên tục xi-nhan để chuyển làn đường nhưng bất lực trước đoàn người này.
 Kỹ năng lái xe: Đường cao tốc chỉ dành cho ôtô đi tốc độ cao, các phương tiện khác không được phép đi vào.
 Hành vi chiếm toàn bộ làn đường sát dải phân cách để di chuyển gây cản trở giao thông, đặc biệt rất nguy hiểm cho những người đạp xe và những phương tiện tham giao thông khác.
 Nghị định 100/2019 quy định mức phạt khi xe đạp đi vào đường cấm là 200.
000-300.
000 đồng.
 Nhiều người cho rằng mức phạt này quá nhẹ nhàng, chưa đủ tính răn đe với những người chơi bộ môn xe đạp thể thao, vì vậy mức độ vi phạm ngày càng nghiêm trọng.
