Kia khánh thành nhà máy sản xuất xe điện đầu tiên thuộc tập đoàn Hyundai Gwangmyeong, hôm 27/9. Kia Gwangmyeong EVO là nhà máy đầu tiên chỉ sản xuất xe điện của tập đoàn ôtô Hyundai và có công suất hàng năm là 150.
000 xe. Nơi đây sẽ xuất xưởng các mẫu xe điện Kia EV3 và EV4 mới. Kia đã đầu tư 304,2 triệu USD vào cơ sở rộng 60.
000 m2 này, xây dựng lại trên một địa điểm nhà máy hiện có để tạo điều kiện cho việc sản xuất xe thế hệ tiếp theo của công ty. Nhà máy được xây dựng với mục tiêu chuyển đổi hoàn toàn sang điện khí hóa, tập trung vào các yếu tố thân thiện với môi trường và người lao động.
 Việc sản xuất hàng loạt EV3 - mẫu SUV chạy điện cỡ nhỏ của thương hiệu - đã bắt đầu trong nửa đầu năm nay.
 Sau khi đã nhận đặt hàng trước mẫu EV3 tại Hàn Quốc vào tháng 6, với giá khởi điểm 30.
700 USD, Kia nhận được hơn 10.
000 đơn hàng chỉ trong 23 ngày.
 Hãng gọi EV3 là "kẻ thay đổi cuộc chơi" tại thị trường quê nhà.
 Ở châu Âu, mẫu xe điện mới của thương hiệu Hàn Quốc có giá từ khoảng 40.
000 USD với hành trình 599 km mỗi lần sạc, theo chuẩn WLTP.
 Trong nửa đầu 2025, Kia sẽ bắt đầu sản xuất mẫu sedan điện đầu tiên, EV4.
 Hãng nói rằng EV4 là một "sedan điện dạng mới hoàn toàn".
 Cũng giống EV3, mẫu sedan EV4 sẽ đi theo thiết kế và dùng chung công nghệ của xe điện chủ đạo của hãng là EV9.
 EV4 dự kiến có giá khởi điểm 35.
000-40.
000 USD, với lịch giao xe theo kế hoạch trong 2025.
 Vào đầu tháng 10, Hyundai sẽ mở cửa nhà máy 7,6 triệu USD Metaplant America (HMGMA) ở Georgia, Mỹ. Mẫu xe đầu tiên sẽ xuất xưởng từ dây chuyền ở đây là Ioniq 5 đời 2025 với hành trình dài hơn so với bản hiện hành và có kèm cổng sạc của Tesla.
 Trong tuần này, nhằm giảm chi phí xe điện, Hyundai và Kia đã ra mắt dự án pin LFP mới để phát triển vật liệu pin mới cho các mẫu xe điện an toàn hơn và giá thấp hơn.
