GSM - hãng vận hành Xanh SM ra mắt nền tảng cho chủ xe máy điện VinFast tham gia kinh doanh vận tải hành khách, từ 1/10.
 Theo công bố của GSM, các chủ xe máy điện VinFast tại Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng, Bình Dương và Đồng Nai có thể đăng ký trở thành đối tác kinh doanh vận tải của Xanh SM.
 Sau khi đăng ký, đối tác tài xế sẽ được hãng đào tạo kỹ năng, nghiệp vụ và tiêu chuẩn dịch vụ Xanh SM, đảm bảo đồng nhất với Xanh SM Bike đang vận hành. "Tài xế tham gia Xanh SM Bike Platform sẽ hưởng mức chia sẻ doanh số đến 80% giá trị mỗi chuyến đi, cố định trong 2 năm đầu.
 Đây là mức chia sẻ tốt nhất thị trường hiện hay", đại diện GSM, đơn vị vận hành Xanh SM nói.
 Tài xế đăng ký tham gia Xanh SM Bike Platform từ 1/10 và mua mới xe máy điện VinFast sẽ nhận gói thuê pin không giới hạn km trong hai năm với chi phí 650.
000 đồng một tháng. Nếu mua pin, tài xế sẽ nhận hỗ trợ đến 2 triệu đồng (500.
000 đồng mỗi tháng trong 4 tháng liên tiếp).
 Theo hãng, cả hai chính sách này áp dụng cho tài xế hoàn thành tối thiểu 180 chuyến xe mỗi tháng và doanh số tối thiểu 6 triệu đồng mỗi tháng.
 Với các chính sách trên, Xanh SM kỳ vọng có thể giúp đối tác Bike Platform hưởng mức thu nhập ước tính 18 triệu đồng một tháng.
 Ông Nguyễn Văn Thanh, Tổng giám đốc GSM toàn cầu cho biết, nền tảng Xanh SM Platform với ôtô điện trước đây đã huy động hàng nghìn đối tác tham gia, việc ra mắt Bike Platform lần này sẽ giúp hãng tiến nhanh và xa hơn trong mở rộng quy mô và dịch vụ đến người dùng toàn quốc.
 Theo thống kê nội bộ từ GSM, trung bình một xe Xanh SM Bike hoạt động khoảng 100 km có thể giảm lượng CO2 tương đương gần 80 cây xanh quang hợp một ngày, khi so sánh với xe máy xăng thông thường.
