Sản phẩm mới của BYD thêm gia vị cho dòng MPV, với môtơ điện công suất 161 mã lực, kèm khả năng sạc điện cho các thiết bị gia dụng. M6 là sản phẩm thứ tư được BYD giới thiệu với thị trường Việt Nam, và thuộc số ít dòng xe thuần điện ở phân khúc MPV.
 Xe bán ra chỉ một phiên bản, với pin 55,4 kWh, phạm vi di chuyển 420 km theo tiêu chuẩn NEDC. Kích thước dài x rộng x cao của BYD M6 lần lượt 4.
710 x 1.
810 x 1.
690 mm, chiều dài cơ sở 2.
800 mm.
 Thông số này của M6 lỡ cỡ nếu so với MPV chạy xăng truyền thống. M6 lớn hơn các mẫu MPV cỡ nhỏ như Mitsubishi Xpander (4.
595 x 1.
790 x 1.
750 mm) hay Hyundai Stargazer (4.
460 x 1.
780 x 1.
695 mm), nhưng nhỏ hơn các mẫu Toyota Innova Cross (4.
755 x 1.
850 x 1.
790 mm) hay Hyundai Custin (4.
950 x 1.
850 x 1.
725 mm). M6 hướng đến nhóm khách hàng gia đình và kinh doanh dịch vụ, chở khách VIP.
 Xe có cấu hình 2+3+2.
 Ghế lái và ghế hành khách trước chỉnh cơ 6 hướng.
 Hàng ghế thứ hai có thể chỉnh tiến/lùi trong phạm vi 270 mm, lưng ghế có thể gập phẳng.
 Điểm đặc biệt ở nội thất của M6 là hàng ghế thứ ba, với khả năng điều chỉnh độ ngả lưng, và tựa đầu cũng có thể điều chỉnh. Ngoài ra, tất cả các hàng ghế đều có cửa gió điều hòa với công nghệ lọc bụi mịn PM 2.
5.
 Trang bị tiện nghi khác như đồng hồ LCD 5 inch, màn hình trung tâm kích thước 12,8 inch có thể xoay 90 độ để hiển thị theo kiểu dọc hoặc ngang, kết nối Apple CarPlay/Android Auto không dây, giả lập hình ảnh dưới gầm từ camera 360 độ, điều khiển bằng giọng nói cho những thao tác như lên/xuống kính, chỉnh điều hòa.
 Cả 4 cửa kính điều khiển một chạm và chống kẹt.
 Hệ thống âm thanh 6 loa. M6 còn có công nghệ mở khóa và khởi động từ xa.
 Đặc biệt, thay vì chìa khóa xe truyền thống, chiếc MPV điện còn có dạng thẻ NFC.
 Để mở cửa, người dùng chỉ cần chạm thẻ vào vị trí có logo trên gương chiếu hậu bên ngoài xe.
 Trang bị an toàn của M6 gồm ABS, EBD, cân bằng điện tử, kiểm soát độ bám đường, cân bằng điện tử, can thiệp chống lật xe, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, chống tăng tốc đột ngột, giữ phanh tự động.
 Hệ thống treo trước MacPherson và treo sau đa liên kết. Ngoài ra là công nghệ tự động làm sạch đĩa phanh, được kích hoạt khi cần gạt mưa được bật hoặc cảm biến phát hiện trời mưa.
 Hệ thống sẽ tự áp dụng một lực phanh vừa đủ để má phanh gạt lớp màng nước bám trên đĩa phanh, đảm bảo an toàn.
 Giống một số mẫu xe điện khác, BYD M6 còn có công nghệ V2L (Vehicle to Load), tức chiếc xe có thể được sử dụng như một trạm sạc di động cho nhiều thiết bị điện tử, gia dụng.
 BYD M6 được bảo hành xe 6 năm hoặc 150.
000 km, bảo hành pin 8 năm hoặc 160.
000 km. Khách hàng còn được tặng bộ sạc treo tường, thiết bị sạc cầm tay, và thiết bị chuyển đổi nguồn điện.
 Tại Việt Nam, BYD không xây dựng trạm sạc như VinFast. Khách hàng sẽ sạc pin của các đơn vị cung cấp trạm sạc thuộc bên thứ ba, tương tự như cách xe điện của MG (thuộc SAIC) đang làm với mẫu MG4.
