Nữ tài xế của chiếc Mercedes màu đỏ la hét hoảng loạn khi xe bị ủn đi trong hơn 90 giây, hôm 21/9 ở Lô Châu, Tứ Xuyên.
 Bị xe tải đâm từ phía sau, chiếc Mercedes xoay ngang rồi cứ thế bị ủn đi dưới trời mưa.
 Sau cơn hoảng loạn, nữ tài xế lấy lại bình tĩnh, đạp ga và chỉnh vô-lăng vì cô cho rằng nếu đạp phanh để dừng lại, chiếc xe con có thể bị xe tải chèn qua.
 Người phụ nữ này đã có hơn 10 năm kinh nghiệm lái xe, theo Sina.
 Sau khoảng 90 giây với quãng đường hơn một km, chiếc Mercedes chệch sang phải và rời khỏi đầu xe tải, dừng lại sát dải phân cách.
 Xe tải cũng dừng lại cách đó vài chục mét.
 Cảnh sát cho biết, sự việc là một tai nạn giao thông thông thường.
 Cả hai tài xế không biết nhau, cũng không có xung đột trước đó để có thể dẫn tới hành động trả đũa.
 Chiếc Mercedes bị trầy xước và dập móp toàn bộ phần thân xe bên trái.
 Ngày 23/9, sự việc vẫn đang được giải quyết.
