Một cảnh sát định chặn một học sinh đi xe máy nhưng bị trượt và bị học sinh thứ hai đâm ngã, hôm 3/10 ở Sảng Mộc, Võ Nhai.
 Tình huống giao thông: Trên đoạn đường thuộc xã Sảng Mộc, huyện Võ Nhai, cảnh sát giao thông lập chốt kiểm tra.
 Ôtô gắn camera hành trình giảm tốc độ khi gần đến nơi.
 Bên phải, có hai học sinh mặc đồng phục đi xe máy đã bị dừng lại. Khi một cảnh sát bước ra đường và giơ gậy ra hiệu dừng lại, cùng lúc một học sinh phóng xe máy vọt qua. Ngay sau đó, một học sinh khác cũng chạy xe máy lao tới, đâm trúng cảnh sát giao thông.
 Cả cảnh sát và học sinh cùng chiếc xe máy đều ngã văng ra đường. Luật giao thông: Học sinh không được phép đi xe máy khi chưa đủ điều kiện điều khiển.
 Chỉ học sinh cấp 3 (đủ 16 tuổi) được phép đi xe máy dưới 50 phân khối. Khi chạy xe, cần tuân thủ mọi quy định như đội mũ bảo hiểm, dừng, đỗ đúng quy định, chấp hành tín hiệu đèn giao thông cũng như hiệu lệnh của người điều khiển giao thông.
 Bỏ chạy khi cảnh sát giao thông yêu cầu dừng xe là hành vi không chấp hành hiệu lệnh của người điều khiển giao thông.
 Tài xế ôtô vi phạm bị phạt 4-6 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 1-3 tháng. Người điều khiển xe máy (kể cả xe máy điện) bị phạt 800.
000-1.
000.
000 đồng, tước giấy phép lái xe 1-3 tháng. Người đi xe đạp, xe đạp máy (kể cả xe đạp điện) bị phạt 100.
000-200.
000 đồng.
 Tháng 10, CSGT cả nước sẽ tăng cường kiểm tra, xử lý học sinh vi phạm giao thông; phụ huynh giao xe cho con khi chưa đủ điều kiện điều khiển.
