Dừng xe trên cầu không bật đèn khẩn cấp, người phụ nữ mở cửa xe khiến xe sau bị giật mình hôm 13/10 tại cầu Bãi Cháy.
 Tình huống giao thông: Trên cầu khá đông xe, lái xe có gắn camera hành trình đi ngay sau một chiếc xe 16 chỗ, bên cạnh là xe tải.
 Xe 16 chỗ đánh lái chuyển làn sang trái để tránh xe con dừng trên cầu.
 Lúc này, một người phụ nữ mở cửa bước vào ghế lái.
 Tài xế xe gắn camera hành trình bị giật mình, vội đánh lái vào khe hẹp bên trái.
 Theo người chia sẻ video, nếu phanh gấp sẽ gây tai nạn dồn toa nên anh này đánh lái tránh.
 Kỹ năng lái xe: Các phương tiện không được phép dừng, đỗ trên cầu, trường hợp bất khả kháng như xe hỏng hay lái xe gặp sự cố về sức khỏe, cần bất đèn khẩn cấp và có thiết bị cảnh báo đặt sau xe một đoạn nhằm thông báo cho các phương tiện khác.
 Đặc biệt, các xe đi tham gia giao thông cần giữ khoảng cách an toàn tránh mọi tình huống xấu bất ngờ có thể xảy ra.
 Nghị định 123/2021 quy định phạt tiền 2-3 triệu đồng khi dừng xe, đỗ xe trên cầu, đồng thời tài xế bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 1-3 tháng.
