Toyota Việt Nam ra mắt Camry thế hệ mới tại triển lãm VMS 2024, lần đầu bán ra hai phiên bản hybrid, hướng đến chuẩn mực mới trong phân khúc sedan cỡ D.
 Sau khoảng 7 năm tồn tại của thế hệ trước (XV70), Toyota Việt Nam đưa về nước Camry thế hệ thứ 9 (XV80).
 Mẫu xe này ra mắt lần đầu tại Mỹ hồi tháng 11/2023.
 Mẫu sedan cỡ D của Toyota tại Việt Nam tiếp tục nhập khẩu từ Thái Lan với ba phiên bản, giá dự kiến gồm: 2.
0Q (từ 1,22 tỷ), 2.
5HEV Mid (từ 1,46 tỷ) và 2.
5HEV (từ 1,53 tỷ đồng), đã bao gồm VAT.
 Toyota Camry thế hệ mới được hãng Nhật giới thiệu tại triển lãm Việt Nam Motor Show 2024, kỳ vọng với loạt điểm nhấn sẽ tiếp tục duy trì vị thế dẫn đầu phân khúc sedan cỡ D ở thị trường trong nước.
 Đại diện hãng này cho biết, Camry 2024 là dòng xe đầu tiên của Toyota sử dụng động cơ xăng 2.
5 kết hợp hệ thống hybrid thế hệ thứ 5.
 Pin hybrid ở phiên bản cũ là loại Ni-MH, nay chuyển sang dùng pin Lithium ion với kích thước nhỏ hơn, trọng lượng nhẹ hơn và công suất cao hơn.
 Hai phiên bản 2.
5HEV Mid và 2.
5HEV đều lắp động cơ này, cho công suất 225 mã lực, sức kéo 221 Nm.
 Hộp số vô cấp e-CVT.
 Ba chế độ lái tùy chọn trên xe gồm Eco (tiết kiệm), Normal (thông thường) và Sport (thể thao).
 Ở phiên bản 2.
0Q, Camry dùng động cơ xăng dung tích 2.
0, công suất 170 mã lực và sức kéo 206 Nm.
 Cả ba phiên bản đều dẫn động cầu trước và sử dụng hệ phun xăng trực tiếp D4S.
 Thiết kế của Camry thế hệ thứ 9 do Calty, một studio thiết kế của Toyota đặt trụ sở ở Mỹ phụ trách.
 Hãng nói mặt ca-lăng phía trước lấy cảm hứng từ hình ảnh của loài cá mập đầu búa, từng áp dụng trên các mẫu Prius, Crown Sport và CH-R.
 Lưới tản nhiệt họa tiết kim cương mở rộng sang hai bên.
 Đèn chiếu sáng LED mỏng hơn so với phiên bản trước, tích hợp đèn LED định vị ban ngày hình chữ C.
 Lối thiết kế này tiếp tục lặp lại ở đèn hậu, kéo dài theo phương ngang.
 Ở phiên bản cao cấp nhất, hãng trang bị cửa sổ trời toàn cảnh. "Nét thanh lịch và cao cấp trong khoang nội thất Camry 2024 dễ liên tưởng đến mẫu Crown ở phân khúc trên.
 Mọi thứ được sắp xếp gọn gàng và thống nhất nhằm tăng tính thẩm mỹ và dễ sử dụng", đại diện Toyota Việt Nam nói.
 Điểm nhấn ở nội thất Camry 2024 là màn hình giải trí trung tâm 12,3 inch, tích hợp kết nối Apple CarPlay và Android Auto.
 Dàn âm thanh 9 loa JBL ở bản cao nhất.
 Hãng nói màn hình giải trí được bố trí theo "nghệ thuật tạo hình cây đàn guitar".
 Vị trí người lái có vô-lăng kiểu mới.
 Cụm đồng hồ người lái có màn hình 12,3 inch, tích hợp tính năng hiển thị trên kính lái HUD.
 Các trang bị khác trên Camry 2024 có: điều hòa tự động 3 vùng, lọc không khí ion âm (NanoeX), sạc không dây chuẩn Qi.
 Các kỹ sư Toyota thay đổi kiểu dáng ghế trên Camry mới và tăng chiều dài đệm.
 Tựa đầu cũng được thiết kế lại hướng đến sự thoải mái cho người dùng.
 Hàng ghế trước chỉnh điện 10 hướng, tích hợp tính năng làm mát.
 Camry 2024 được hãng trang bị gói công nghệ an toàn và hỗ trợ lái chủ động Toyota Safety Sense mới nhất.
 Xe bổ sung 2 tính năng mới là hỗ trợ rời xe an toàn và phanh hỗ trợ đỗ xe, bên cạnh các tính năng đã có ở bản cũ, gồm: cảnh báo tiền va chạm, cảnh báo lệch làn, hỗ trợ giữ làn, ga tự động thích ứng, đèn chiếu xa tự động.
 Hãng lý giải, khi người lái hoặc hành khách ra khỏi xe, tính năng hỗ trợ rời xe an toàn sẽ đưa cảnh báo trên gương chiếu hậu bên ngoài, trên màn hình và âm thanh, nếu phát hiện có phương tiện phía sau tiến đến.
 Tính năng phanh hỗ trợ đỗ xe sẽ đưa ra cảnh báo âm thanh, giảm công suất động cơ, tự động phanh trong trường hợp phát hiện có vật thể tĩnh (phía trước và phía sau) hoặc phương tiện từ phía sau tiến đến.
 Nói tại lễ ra mắt Camry ở VMS 2024, ông Nakano Keita, Tổng giám đốc Toyota Việt Nam cho rằng, hybrid là giải pháp thực tiễn, phù hợp nhất đối với thị trường Việt Nam. "Toyota đang cung cấp nhiều sản phẩm xe hybrid thân thiện môi trường, hiện thực hóa việc sở hữu xe xanh cho người Việt và phát triển ngành công nghiệp ôtô theo hướng bền vững", ông nói. "Với thêm một phiên bản hybrid với giá dễ tiếp cận hơn cho Camry, chúng tôi hi vọng dòng xe này sẽ tiếp tục khẳng định vị thế trong phân khúc sedan cỡ D tại thị trường Việt Nam".
 Triển lãm Việt Nam Motor Show 2024 diễn ra từ ngày 23 đến 27/10, tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (SECC), quận 7, TP HCM.
 Camry thế hệ mới được trưng bày tại gian hàng của hãng, trước khi có mặt tại hệ thống đại lý chính hãng vào tháng 12.
