Anh Hoàng Quân đánh giá cao khả năng vận hành mẫu xe điện lớn nhất của VinFast, nhiều tiện nghi hạng “thương gia”, có thể chinh phục người dùng khó tính.
 Vị chủ xe VinFast VF 9 cho biết bản thân là một trong những khách hàng tiên phong đặt cọc mẫu xe điện cỡ lớn từ khi hãng vừa mở bán.
 Sau thời gian dài trải nghiệm mẫu SUV này cùng gia đình, anh đã quyết định đặt cọc thêm chiếc VF 7 và hai chiếc VF 3. "Thời điểm đặt mua VF 9 mình và gia đình có chút băn khoăn vì xe điện là sản phẩm khá mới mẻ với người dùng Việt Nam. Nhưng sau một thời gian trải nghiệm, chiếc xe đã thuyết phục mình và gia đình", anh Lê Hoàng Quân (TP HCM), vị chủ xe VinFast VF 9 nói.
 Vị doanh nhân trong lĩnh vực giải trí từng trải nghiệm nhiều dòng xe phổ thông, xe sang, bao gồm từ sedan, SUV đến MPV.
 Anh cho biết khả năng vận hành êm ái của chiếc xe đã thuyết phục mọi người trong gia đình, với hàng ghế thứ 2 đầy đủ các chức năng, tiện nghi khi di chuyển đường dài. Khi nhận xe hồi nửa cuối năm 2023, anh Quân và gia đình hầu như chỉ sử dụng VF 9 cho những chuyến đi từ TP HCM đến Nha Trang, Đà Lạt, Tây Ninh... "Bố mẹ mình thường ngồi hàng ghế thứ 2, bởi xe được trang bị nhiều tiện nghi phong cách thương gia như ghế chỉnh điện 8 hướng, chức năng massage, làm mát và sưởi ấm", anh nói, thêm rằng chiếc xe mang đến hàng loạt tiện nghi phù hợp gia đình, thiết kế cá tính, nhận diện nổi bật khi di chuyển trên đường.
 Ở vị trí người lái, anh Quân đánh giá cao khả năng vận hành của VF 9 bởi công suất động cơ điện tương đương 402 mã lực và không có độ trễ như các dòng xe xăng trước đây anh từng sử dụng. "Kiểu tăng tốc tức thì của VF 9 không sốc mà có độ mượt, khiến người ngồi sau không bị cảm giác khó chịu", vị chủ xe nhận xét. Ngoài các yếu tố về tiện nghi và vận hành, VF 9 cũng được VinFast trang bị hàng loạt tính năng an toàn như: 11 túi khí, các tính năng hỗ trợ lái ADAS, giám sát hành trình thích ứng, cảnh báo lệch làn, hỗ trợ giữ làn, cảnh báo phương tiện cắt ngang...
 Với người dùng sở hữu dòng xe này, VinFast cũng cung cấp các đặc quyền riêng biệt như: hotline chăm sóc riêng, ưu tiên sắp lịch bảo dưỡng tại xưởng dịch vụ, miễn phí sạc pin trong 2 năm tại trạm V-Green, cung cấp phụ tùng trong 24 giờ...
 Tại Việt Nam, VinFast bán ra 2 phiên bản VF 9 Eco và Plus giá lần lượt 1,604 tỷ và 1,801 tỷ đồng. Nếu lựa chọn mua pin, giá xe lần lượt là 2,129 tỷ và 2,329 tỷ đồng, đã bao gồm VAT.
