Gian hàng Honda Việt Nam tại VMS 2024 có diện tích gần 1.
500 m2, trưng bày đa dạng các dòng ôtô, xe máy, xe phân khối lớn, từ ngày 23 đến 27/10.
 Đại diện Honda Việt Nam xác nhận, hãng này có gian hàng trưng bày lớn nhất tại triển lãm Vietnam Motor Show 2024 (VMS) với gần 1.
500 m2, gồm các mẫu ôtô, xe máy và xe phân khối lớn.
 Gian hàng có chủ đề "Tăng tốc, mở lối tương lai xanh".
 Hãng Nhật cũng chọn triển lãm này để ra mắt các dòng xe mới, hướng đến mục tiêu trung hòa carbon vào năm 2050.
 Các dòng ôtô dự kiến được Honda Việt Nam trưng bày gồm: City, BR-V, HR-V và CR-V.
 Civic e:HEV RS sử dụng động cơ hybrid sẽ được hãng lần đầu ra mắt thị trường trong dịp này. Mẫu sedan cỡ C có công suất tối đa khoảng 200 mã lực, tiết kiệm nhiên liệu đến 30% so với động cơ 1.
5 VTEC Turbo của phiên bản trước, theo công bố của hãng. Một số mẫu xe của Honda tại triển lãm này có phiên bản RS mang cá tính thể thao hơn.
 Toàn bộ các dòng ôtô Honda tại VMS 2024 đều tích hợp công nghệ hỗ trợ lái xe an toàn Honda Sensing, gồm các tính năng: giảm thiểu va chạm, đèn chiếu sáng tự động thích ứng, giảm thiểu lệch làn đường, hỗ trợ giữ làn, kiểm soát hành trình thích ứng, thông báo xe phía trước khởi hành...
 Hệ thống kết nối Honda Connect trên Civic, HR-V và CR-V cho phép người dùng điều khiển, quản lý xe dễ dàng. Ngoài ôtô, đây là năm đầu tiên Honda trưng bày toàn bộ dải sản phẩm xe máy và xe phân khối lớn tại VMS 2024.
 Hãng này dự kiến giới thiệu dòng xe máy điện hoàn toàn mới. Một mẫu xe phân khối lớn cũng được Honda ra mắt dịp này.
 Góc trưng bày của hãng mô tả phong cách sống gắn với từng sản phẩm, nổi bật là điểm nhấn hành trình 40 năm ra đời và phát triển của mẫu xe tay ga SH và "thế giới xe phân khối lớn".
 Honda cũng mang đến triển lãm các trò chơi trí tuệ, sáng tạo và cơ hội nhận phần quà cho người tham dự.
