Mẫu minibike Papio lắp động cơ 125 phân khối hướng đến giới trẻ, nhập khẩu Trung Quốc, đối thủ của Honda MSX trên thị trường.
 Sau khi hoàn tất các thủ tục đăng kiểm, CFMoto Papio 125 XO-2 được đơn vị phân phối bán ra với giá hơn 70 triệu đồng. Mức giá này đắt hơn nhiều so với những mẫu côn tay phổ thông sản xuất trong nước như Honda Winner 46-50 triệu đồng, Yamaha Exciter giá 54 triệu đồng.
 So với mẫu xe của CFMoto, Winner hay Exciter có kích thước và sức mạnh động cơ đều lớn hơn.
 Trong khi Papio 125 kiểu dáng lạ, nhập khẩu cùng một số trang bị nhỉnh hơn như phuộc trước hành trình ngược, ABS hai kênh.
 Hai mẫu xe Nhật lắp phuộc trước ống lồng truyền thống, phanh ABS một kênh.
 Hồi 2018, Honda từng nhập mẫu MSX (nhỏ hơn đôi chút CFMoto Papio 125) từ Thái Lan về bán chính hãng với giá 50 triệu đồng nhưng đã khai tử từ lâu vì nhu cầu thấp.
 Trước khi MSX được Honda Việt Nam phân phối, các đơn vị tư nhân nhập MSX về bán với giá 80-100 triệu đồng. Kích thước dài x rộng x cao của Papio 125 ở mức 1.
750 x 742 x 1.
020 mm, chiều dài cơ sở 1.
214 mm. Những thông số này nhỉnh hơn đôi chút các đối thủ trong phân khúc như Honda MSX 125, Kawasaki Z125 Pro. Mẫu xe của thương hiệu Trung Quốc, CFMoto có kiểu dáng tinh nghịch.
 Cặp đèn pha LED thấu kính hình tròn cách điệu chữ X và O theo tên xe.
 Phía sau là đèn hậu LED cũng kiểu hai hình tròn như đèn phía trước.
 Xe có đồng hồ tốc độ dạng analog kèm màn hình kỹ thuật số nhỏ.
 Chìa khóa vẫn là loại cơ truyền thống.
 Bộ lốp sử dụng trên Papio 125 là loại đa địa hình, có thể đi phố lẫn off-road nhẹ.
 Phần phuộc phía trước có tấm ốp bảo vệ, tránh bùn, đất rơi vào bên trong ty phuộc.
 Trọng lượng thô của CFMoto Papio 125 khá nhẹ, ở mức 114 kg.
 Bình xăng dung tích 7 lít.
 Cả hai bánh đều chung vành 12 inch nhưng lốp sau lớn hơn lốp trước (130/70 so với 120/70).
 CFMoto Papio 125 trang bị động cơ 125 phân khối, công suất 9,38 mã lực, mô-men xoắn 9,41 Nm.
 Hộp số loại côn tay 6 cấp.
 Phân khúc minibike động cơ 125 phân khối tại Việt Nam kén người chơi bởi giá xe cao, thiết kế thể thao khó phù hợp số đông.
 Đơn vị phân phối CFMoto cho biết không đặt nặng mục tiêu doanh số của Papio, phần vì thương hiệu mới, phần vì nhu cầu thấp của thị trường.
 Papio 125 XO-2 hướng đến số ít khách hàng trẻ cá tính, thích trải nghiệm mới với xe côn tay.
