Fanpage Wuling EV Việt Nam công bố video mẫu xe điện Bingo sắp ra mắt thị trường, có nhiều điểm nhấn cá tính ở ngoại thất, nội thất và trang bị, hôm 24/10.
 Video được fanpage Wuling EV Việt Nam đăng tải là dạng hé lộ hình ảnh, có độ dài 15 giây, gồm các chi tiết điểm nhấn trên mẫu xe điện Wuling Bingo.
 Với dòng hatchback cỡ A này, hãng định hướng chinh phục nhóm người dùng trẻ tuổi, đặc biệt là khách nữ, thường xuyên di chuyển trong đô thị.
 Trong video, ngoại thất Bingo xuất hiện với nhiều chi tiết mềm mại, bo tròn, điểm nhấn là ốp la-zăng tạo hình cánh hoa.
 Ở nội thất, xe có núm chuyển số dạng xoay với 4 cấp P-R-N-D.
 Vô-lăng thiết kế dạng 2 chấu, gồm các nút bấm tinh chỉnh, điểm nhấn chính giữa là logo Wuling.
 Video cũng hé lộ xe dùng nội thất bọc da, điểm một vài chi tiết mạ chrome sáng bóng.
 Hãng chưa chính thức công bố thông tin, nhưng Wuling Bingo thuộc dòng hatchback cỡ A 5 cửa, thiết kế 5 chỗ ngồi và khoang hành lý riêng ở phía sau.
 Do ở phân khúc trên của Mini EV, Bingo sở hữu lượng tiện nghi phong phú hơn, gồm: màn hình kỹ thuật số nối liền màn giải trí, cùng kích thước 10,25 inch, giá để ly nước giữa 2 hàng ghế trước, phanh tay điện tử, smartkey, ghế lái chỉnh điện, cửa sổ đóng mở một chạm ở ghế lái...
 Bingo được TMT Motors định vị là dòng xe chiến lược tiếp theo tại thị trường Việt Nam, sau Mini EV, nhằm tăng lựa chọn cho người dùng ở phân khúc xe thuần điện đô thị.
 Tại Indonesia, Wuling Bingo có giá bán 358 - 408 triệu Rupiah, tức khoảng 565 - 644 triệu đồng.
 Một số chuyên gia dự đoán, Bingo ở Việt Nam sẽ có giá trên dưới 550 triệu đồng.
 Hiện tại, Wuling Bingo đã được bán tại một số nước như Thái Lan, Indonesia, Philippines, Myanmar, Lào, Campuchia, Nepal.
