Xe đầu kéo đâm ngang ôtô màu trắng rồi ủn thẳng vào nhà dân ở ven đường hôm 16/10 tại quốc lộ 51 xã Long Phước, Long Thành.
 Tình huống giao thông: Ngã ba đường quốc lộ lúc nửa đêm khá vắng vẻ, các xe phóng tốc độ cao.
 Chiếc Toyota Innova rẽ trái vào đường nhỏ mà không có nhịp dừng chờ quan sát.
 Từ phía ngược chiều, chiếc xe đầu kéo lao tới khá nhanh, bấm còi liên hồi nhưng vẫn không tránh được cú đâm mạnh.
 Xe đầu kéo đẩy ngang hông xe con vào cửa hàng ven đường, khiến chiếc Innova lộn vòng, bẹp rúm.
 Cửa hàng bị sập nhiều mảng bê tông, khung sắt.
 Vụ tai nạn khiến hai tài xế bị thương được đưa đi cấp cứu.
 Lực lượng chức năng sau đó tiếp cận hiện trường và điều tra vụ việc.
 Kỹ năng lái xe: Các phương tiện khi đi đến giao lộ cần giảm tốc độ, nâng cao quan sát phòng mọi tình huống xấu có thể xảy ra.
 Trong tình huống này, tài xế xe Innova nếu dừng quan sát sẽ phát hiện được từ hướng ngược chiều là một xe đầu kéo và một xe container đang lao đến rất nhanh.
 Tài xế cần chờ các xe qua hết rồi mới rẽ trái.
 Trong khi đó, với hai xe khổ lớn đi trên đường thẳng, không chủ quan phóng nhanh khi trời đêm, đặc biệt qua các khu vực có dân cư, có thể xe sẽ cắt ngang, ra/vào từ ngõ nhỏ.
