Mẫu xe ga 125 phân khối thế hệ mới tinh chỉnh thiết kế, tập trung tính tiện dụng, bán ba phiên bản, giá cao nhất 34 triệu đồng. Ngày 11/10, hãng xe máy Nhật Bản Yamaha ra mắt Janus 125 thế hệ mới cho thị trường Việt Nam. Mẫu xe tay ga Janus 125 2024 hướng đến khách hàng trẻ, đặc biệt là thế hệ gen Z, thể hiện "chất dị" của mình, theo chia sẻ từ nhà sản xuất.
 Ở thế hệ mới, Janus 125 2024 thay đổi thiết kế và tập trung vào cải tiến tính tiện dụng.
 Yamaha trang bị đèn trước luôn sáng và viền đèn pha mạ crôm.
 Trong khi đuôi xe sở hữu cụm đèn hậu mới.
 Đèn hậu mới lấy cảm hứng từ chữ U.
 Cụm đồng hồ là màn hình LCD đa chức năng, hiển thị đầy đủ thông tin xe.
 Các thay đổi trên Janus 125 thế hệ mới như yên kéo dài thêm 77 mm, giúp rộng rãi và thoải mái hơn cho người lái và hành khách.
 Bọc yên chống nóng công nghệ mới chỉ có trên bản Giới hạn.
 Sàn để chân tăng thêm 20 mm so với bản hiện hành.
 Hộc chứa đồ dưới yên tăng dung tích thêm 1,1 lít thành 15,3 lít và tích hợp thêm cổng USB.
 Hệ thống khóa thông minh Smart Key. Janus 125 thế hệ mới trang bị động cơ Blue Core, tích hợp hệ thống ngắt động cơ tạm thời Start&Stop System (chỉ có ở bản Đặc biệt và Giới hạn).
 Cỗ máy một xi-lanh dung tích 124,9 phân khối, làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử, công suất 10,6 mã lực tại 8.
000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,6 Nm tại 5.
500 vòng/phút.
 Truyền động dây đai. Kích thước của Janus 125 thế hệ mới không đổi so với thế hệ cũ.
 Xe lắp cặp vành đúc 14 inch, đi kèm với lốp không săm mới lần đầu trang bị. Lốp trước 80/80 và lốp sau 100/70. Nắp bình xăng cải tiến giúp dễ dàng tiếp nhiên liệu.
 Trang bị an toàn với phanh đĩa đơn ở bánh trước và phanh sau tang trống.
 Yamaha Janus 125 thế hệ mới bán ra ba phiên bản tại thị trường Việt Nam, gồm Tiêu chuẩn giá 29,69 triệu đồng, Đặc biệt 33,79 triệu đồng và Giới hạn giá 34 triệu đồng.
 Xe bán ra từ ngày 15/10. Janus 125 cạnh tranh với đối thủ Honda Vision tại thị trường Việt Nam.
 Vision có 5 phiên bản, giá 31,69-37,09 triệu đồng.
