Doanh số xe cỡ A trong tháng 8 giảm 20% so với tháng trước, trong đó Kia Morning chỉ bán được 38 xe.
 Trong tháng 8, tổng cộng 548 xe hatchback cỡ A giao đến khách hàng, giảm 20% so với tháng trước.
 Mức bán này thuộc hàng thấp nhất trong số các phân khúc xe tại thị trường Việt Nam.
 Hyundai i10, Kia Morning và Toyota Wigo đều giảm doanh số so với tháng trước, lần lượt 22,5%, 30% và 13,4%.
 Vốn có lượng bán trung bình hàng tháng thấp, nên kết quả của tháng 8 vì thế càng khiến phân khúc này trở nên lẹt đẹt.
 Trong 3 mẫu xe, i10 có phiên bản mới vào giữa năm nay, Wigo từ năm ngoái còn Morning đã 2 năm không cập nhật.
 Lượng xe cỡ A bán ra tại thị trường Việt Nam 8 tháng đầu 2024 là 4.
937 xe, chỉ bằng 75% mức bán cùng kỳ năm trước (6.
623 xe).
 Trong đó hai mẫu xe Hàn Hyundai i10 và Kia Morning không còn được khách hàng ưa chuộng nhiều như trước.
 Còn mẫu xe Nhật Toyota Wigo vẫn chưa có sự đột phá trong doanh số.
 Cụ thể, 8 tháng đầu 2024, i10 giao 2.
731 xe đến khách hàng, giảm gần 43% so với cùng kỳ năm trước.
 Bên cạnh đó, Kia Morning chỉ bán ra 489 xe trong 8 tháng đầu 2024, giảm 53%.
 Toyota Wigo bán ra từ giữa năm trước, nên chưa đủ số liệu để so sánh 8 tháng đầu năm nay.
 Nếu tính lượng bán của Wigo trong 3 tháng 6-8, con số này là 730 xe, thấp hơn mức 822 xe cùng kỳ năm trước.
 Tình trạng doanh số các hãng xe sa sút trong tháng 8 đến từ yếu tố các khách hàng hạn chế mua sắm hàng hóa có giá trị lớn vào tháng Ngâu, theo quan niệm xưa.
 Bên cạnh đó, nhiều người tạm hoãn việc mua xe nhằm chờ đợi thông tin chính thức từ Chính phủ về việc giảm 50% lệ phí trước bạ cho các xe lắp ráp trong nước, được áp dụng từ ngày 1/9 đến hết 30/11.
 Những số liệu này cho thấy xe cỡ A đang "cạn đất diễn" tại thị trường Việt Nam, các khách hàng dần chuyển sang các mẫu xe gầm cao, giá rẻ, vốn có nhiều sự lựa chọn hơn.
 Đặc biệt là sự nổi lên của phân khúc crossover A+ với các đại diện như VinFast VF 5, Toyota Raize, Kia Sonet hay Hyundai Venue.
