Giải đua off-road VOC 2024 tổ chức tại Hà Nội vào đầu tháng 11, quy tụ hơn 160 tay đua tranh tài với nhiều hạng đua, nhiều cung đường.
 Lần đầu tiên, hai giải đua ôtô off-road VOC (Vietnam Off-road Cup) và on-road VGC (Vietnam Gymkhana Cup) cùng diễn ra vào đầu tháng 11 và cùng địa điểm tại Làng Văn hóa - Du lịch các Dân tộc Việt Nam, Đồng Mô, Hà Nội.
 Theo công bố của ban tổ chức, VOC 2024 lần thứ 17 diễn ra ngày 1/11-3/11, tại khu ven hồ Đồng Mô, với nhiều đường thi địa hình đồi cát, bùn lầy, khe suối, khe cạn hay cả rừng cây.
 Trong số hơn 70 đội đăng ký tham gia VOC 2024 với hơn 140 vận động viên, còn có 26 tay đua từng vô địch các mùa giải trước cùng tranh tài.
 Giống như mọi năm, giải đấu chia thành 4 hạng: Cơ bản, Bán tải Nâng cao, SUV nâng cao, Chuyên nghiệp.
 VOC năm nay có 15 đường đua.
 Mỗi đường đua đều làm mới từ thử thách cho đến thiết kế theo tiêu chí thay đổi khoảng 30% so với năm trước.
 Song song với VOC 2024 là VGC - Giải đua Ôtô Gymkhana Vô địch quốc gia, lần đầu tiên tranh tài cho bộ môn gymkhana tại Việt Nam.
 Gymkhana là loại hình đua xe thể thao trên quãng đường ngắn, hẹp và quanh co nhiều chướng ngại vật (như các chóp và cột).
 Các tay đua phải hoàn thành vòng đua một cách nhanh chóng và chính xác nhất có thể.
 VGC 2024 có 22 tay đua đăng ký thi đấu, giải diễn ra trong hai ngày 1/11-2/11.
 VGC chia thành hai phân hạng, gồm Cầu trước (FWD) và Cầu sau/Dẫn động 4 bánh (RWD/AWD).
 Các tay đua tham dự VGC 2024 là những người được xếp thứ hạng cao nhất ở các chặng vô địch miền Bắc (hồi tháng 7 tại Quảng Ninh) và chặng vô địch miền Nam (hồi tháng 9 tại Bình Dương).
 Tổng giá trị giải thưởng VOC 2024 gần 520 triệu đồng và gần 90 triệu đồng cho VGC 2024.
