Hãng Nhật sẽ giới thiệu mẫu concept SUV 7 chỗ tại Triển lãm ôtô quốc tế PIMS 2024.
 Mitsubishi hé lộ những hình ảnh đầu tiên về mẫu xe concept sẽ trưng bày tại Triển lãm Ôtô Quốc tế Philippines (PIMS) 2024.
 Đây là lần đầu tiên hãng Nhật tổ chức buổi ra mắt toàn cầu tại sự kiện này.
 Mẫu xe được giới thiệu là một chiếc SUV 7 chỗ.
 Mitsubishi cho biết, sản phẩm này thể hiện rõ nét "chất Mitsubishi Motors", nhưng không tiết lộ thêm thông tin chi tiết.
 Kích thước, phân khúc và nền tảng của xe vẫn còn là một bí ẩn.
 Có hai giả thuyết được đặt ra.
 Thứ nhất, đây có thể là phiên bản mở rộng của XForce với thêm một hàng ghế.
 Hình ảnh hé lộ cho thấy kiểu dáng hình hộp với một số đường nét giống Xforce từng ra mắt thế giới lần đầu tiên tại Việt Nam.
 Khách hàng Việt Nam kỳ vọng, đây sẽ là mẫu xe thay thế cho Outlander, chiếc SUV 7 chỗ vốn đã dần "out date" tại thị trường Đông Nam Á.
 Mẫu Outlander hiện bán tại các thị trường Âu, Mỹ không bán tại Việt Nam, một phần vì động cơ lớn, sẽ phải chịu mức thuế cao, khiến giá xe đẩy lên cao.
 Nếu mẫu concept mới trở thành chiếc Outlander riêng cho các nước ASEAN, đây sẽ tiếp tục là một sản phẩm đáng kỳ vọng như Xforce.
 Khả năng thứ hai là mẫu concept của Montero Sport thế hệ tiếp theo.
 Dù Montero Sport hiện tại vừa được nâng cấp, Mitsubishi cho biết phiên bản sản xuất sẽ ra mắt vào năm 2025.
 Montero Sport là tên gọi khác của Pajero Sport tại Philippines và một số thị trường khác.
 Một câu hỏi khác cũng được đặt ra, rằng đây có phải là mẫu xe dành riêng cho khu vực Đông Nam Á giống Xforce?
 Câu trả lời sẽ có tại PIMS 2024, sự kiện diễn ra vào 24-27/10 tại Manila.
