Tổng doanh số sedan cỡ D quý III là 566 xe, tăng nhẹ 2,72% so với quý II cùng năm 2024 và giảm 43,68% so với cùng kỳ 2023.
 Theo báo cáo bán hàng của VAMA (Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam), toàn phân khúc sedan cỡ D bán 566 xe mới trong quý III, tăng nhẹ 2,72% so với quý II.
 Trong khi so với cùng kỳ năm trước, con số này giảm gần một nửa, tương ứng với tỷ lệ 43,68%.
 Phân khúc sedan cỡ D tại Việt Nam có 4 mẫu xe, gồm Toyota Camry, Mazda Mazda6, Kia K5 và Honda Accord.
 Trong đó, Camry và Accord nhập khẩu chính hãng Thái Lan. Mazda6 và K5 cùng lắp ráp trong nước.
 Camry là mẫu xe bán nhiều nhất trong quý III với 302 xe mới giao tới tay khách Việt, giảm 12,46% so với quý II. Mẫu sedan cỡ D nhà Toyota là xe bán ổn định nhất phân khúc.
 Camry bán ra 4 phiên bản, gồm cả máy xăng và hệ truyền động hybrid.
 Giá 1,07-1,46 tỷ đồng. Mazda6 giữ vị trí thứ hai trong bảng xếp hạng doanh số quý III với 172 xe mới giao tới tay khách Việt, tăng 31,29% so với quý II. Mazda6 cũng là mẫu xe có nhiều lựa chọn phiên bản nhất phân khúc và trang bị hai loại động cơ xăng. Mẫu sedan cỡ D của Mazda mang thiết kế ngoại hình bắt mắt.
 Giá 769-899 triệu đồng. Mẫu xe Hàn Quốc duy nhất phân khúc, K5 giữ hạng ba phân khúc với 75 xe mới bán ra trong quý III, tăng 29,31% so với quý trước. K5 bán ra thị trường với 3 phiên bản, gồm hai loại động cơ xăng, giá 859-999 triệu đồng.
 Accord nằm cuối bảng xếp hạng doanh số quý III với 17 xe mới bán ra, con số này bằng so với quý trước. Mẫu sedan cỡ D của Honda chỉ cung cấp một phiên bản, giá 1,319 tỷ đồng.
 Ở Việt Nam, Accord gặp khó khi tiếp cận khách hàng, dù nhập khẩu Thái Lan, ngoại hình bắt mắt và cảm giác lái thể thao.
