Sau 9 tháng 2024, Xpander giao gần 13.
000 xe, con số của Veloz và Avanza là 6.
666 xe.
 Ưu đãi lệ phí trước bạ cho xe lắp ráp trong nước từ Nghị định 109 của Chính phủ không giúp nhiều cho Toyota Veloz, Avanza trong cuộc đua với đối thủ Mitsubishi Xpander. Nguyên nhân là bên cạnh sức hút tốt hơn, Xpander được hãng và đại lý khuyến mãi tương đương mức 50% lệ phí trước bạ mà hai mẫu xe nhà Toyota được hưởng của nhà nước.
 Tháng 9, Xpander bán ra 2.
688 xe, con số của hai mẫu MPV Toyota là 1.
351 xe. Lũy kế từ đầu năm, sản phẩm của Mitsubishi đạt 12.
956 xe, gần gấp đôi doanh số của Avanza và Veloz (6.
666 xe).
 Trong phân khúc MPV cỡ nhỏ, doanh số của hai mẫu xe Toyota gần nhất với Xpander nhưng khoảng cách là khá xa. Khi năm 2024 còn 3 tháng, cơ hội để bộ đôi này lật đổ thế thống trị của Xpander là gần như không thể.
 Doanh số của Xpander bao gồm cả phiên bản lai SUV là Xpander Cross.
 Trên thị trường, Toyota Avanza cạnh tranh các bản thấp của Mitsubishi Xpander.
 Còn Veloz cạnh tranh bản cao của Xpander và bản Xpander Cross. Nhờ các chương trình khuyến mãi thường xuyên được thực hiện bởi hãng và đại lý, cộng thêm ưu đãi trước bạ từ Chính phủ, Kia Carens tăng 30% doanh số so với tháng 8, đạt 477 xe trong tháng 9.
 So với cùng kỳ 2023, doanh số mẫu xe được Trường Hải lắp ráp và phân phối tăng 18%.
 Hyundai Stargazer được Hyundai Thành Công định giá lại thấp nhất phân khúc từ khi ra mắt bản mới hồi tháng 4 nhưng sức hút vẫn chưa cải thiện nhiều. Mẫu xe này bán 2.
554 xe sau 3 quý, thấp hơn cả Carens.
 XL7 của Suzuki và BR-V của Honda là những cái tên thuộc hàng bán chậm nhất phân khúc. Mẫu xe của Suzuki vừa ra mắt bản nâng cấp vào tháng 8 và giao các đơn hàng đầu tiên vào tháng 9 nên doanh số chưa cao.
 Riêng Suzuki Ertiga đã hết hàng tại đại lý, hãng đồng thời khai tử dòng xe này tại Việt Nam.
 Còn BR-V với trở ngại giá cao, không gian nội thất có phần khiêm tốn hơn các đối thủ, doanh số vẫn ở mức thấp.
 Sau 3 quý 2024, Mitsubishi vẫn là hãng dẫn đầu thị phần phân khúc MPV cỡ nhỏ tại Việt Nam.
 Hãng này chiếm khoảng 42%, Toyota là 22% và xếp sau là Suzuki với 11%.
