Xe máy chở hai người đâm ngã một em bé trượt patin giữa đường, một người đàn ông lao ra hành hung người lái, hôm 29/9 tại Đồng Xoài.
 Tình huống giao thông: Nhóm trẻ trượt patin giữa đường, bất ngờ một em bé chuyển hướng sang làn đối diện, ngay khi xe máy đi tới.
 Va chạm xảy ra, em bé trượt patin và hai người trên xe máy ngã lăn ra đường.
 Lúc này một người đàn ông lao ra đấm đá người phụ nữ đi xe máy.
 Trong khi đó, người này cố gắng giải thích "vì đứa bé đột nhiên lao ra".
 May mắn không có thương vong nghiêm trọng.
 Kỹ năng lái xe: Khi lái xe tới khu vực có nhiều trẻ em đùa nghịch dưới lòng đường, người lái nên hạn chế tốc độ tối đa, bấm còi nhiều lần để cảnh báo.
 Không nên đoán ý, ví dụ như trong tình huống này, các bé chơi ở làn bên trái, không có nghĩa làn bên phải sẽ an toàn.
 Bên cạnh đó, lòng đường không phải sân chơi nên các gia đình cần phải kiểm soát con trẻ, hướng dẫn trẻ chơi ở khu vực an toàn.
 Đặc biệt, không may xảy ra sự cố như trong video, người lớn cần giúp đỡ các nạn nhân thay vì có hành vi thô bạo.
 Việc hành hung người khác sẽ phải bồi thường, thậm chí chịu trách nhiệm hình sự, tùy mức độ thương tích.
