Xe gầm cao cỡ D bán gần 1.
900 chiếc trong tháng 8, giảm hơn 13% so với tháng 7 với gần 2.
190 xe.
 Tháng 8 ghi nhận sức mua xe gầm cao cỡ D giảm so với tháng trước.
 Theo công bố của VAMA (Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam), lượng SUV cỡ D bán được 1.
899 xe, trong khi tháng 7 giao nhiều hơn với 2.
187 xe, tương ứng sức mua giảm 13,2%. Nguyên nhân một phần do tháng 8 rơi vào tháng 7 Âm lịch (tâm lý kiêng dè mua sắm của khách hàng) hoặc hoãn mua xe để chờ ưu đãi lệ phí trước bạ (áp dụng cho xe lắp ráp trong nước). Là mẫu xe bán nhiều nhất phân khúc nhưng Everest cũng có mức giảm cao nhất phân khúc về số lượng với 139 xe so với tháng trước.
 Doanh số tháng 8 của mẫu SUV nhà Ford đạt 812 xe, nhiều nhất phân khúc.
 Tuy nhiên, tỷ lệ giảm chỉ 14,6%.
 Everest nhập khẩu Thái Lan, bán ra 6 phiên bản, giá 1,099-1,545 tỷ đồng. Lũy kế tính từ đầu năm, Everest giao tổng 6.
205 xe tới tay khách Việt, chiếm 45% thị phần xe gầm cao cỡ D tại Việt Nam.
 Hiện Ford tung gói khuyến mại giảm 22 triệu đồng cho các bản Everest Titanium Plus, Titanium, Sport và ưu đãi 100% lệ phí trước bạ cho riêng bản Ambiente trong tháng 9.
 Cùng nhập khẩu Thái Lan với Everest còn có Mitsubishi Pajero Sport và Isuzu mu-X.
 Đây cũng là hai mẫu SUV luôn nằm cuối bảng xếp hạng doanh hàng tháng.
 Doanh số tháng 8 của Pajero Sport là 48 xe và 20 xe thuộc về mu-X. Mẫu gầm cao của Isuzu là mẫu duy nhất phân khúc tăng trưởng dương, tương ứng tỷ lệ 11,1%, trong khi mẫu của Mitsubishi giảm 17,2%.
 Thông tin không chắc chắn về ưu đãi lệ phí trước bạ trong nhiều tháng khiến doanh số của các mẫu xe lắp ráp như Hyundai Santa Fe, Kia Sorento, Mazda CX-8, Toyota Fortuner giảm dần từ tháng 6.
 Fortuner giảm nhiều nhất với 34,1% so với tháng 7.
 Sorento giảm nhiều thứ hai với 19,5% và CX-8 giảm 1,9%.
 Hyundai Santa Fe là mẫu xe duy nhất phân khúc giữ nguyên doanh số 511 xe trong hai tháng liên tiếp 7 và 8. Lượng xe bán đều một phần do Hyundai giảm giá để xả bản cũ, dọn kho cho bản mới dự kiến ra mắt ngày 18/9. Lũy kế 8 tháng đầu năm 2024, Santa Fe giao tổng 3.
141 xe tới tay khách Việt, xếp thứ hai phân khúc.
