Isuzu Việt Nam ra mắt mẫu bán tải D-Max phiên bản mới tại Vietnam Motor Show 2024 với thiết kế mới, bổ sung tính năng offroad, hôm 23/10.
 Đại diện Isuzu Việt Nam cho biết, mẫu bán tải D-Max 2024 của hãng được nâng cấp nhiều chi tiết ngoại thất, nội thất, bổ sung tính năng... so với phiên bản trước đây.
 Ngoại thất mẫu bán tải mới sử dụng cụm đèn chiếu sáng bi LED, kèm dải đèn định vị ban ngày (DRL) tích hợp đèn báo rẽ.
 Phần đầu xe thiết kế với đường gân nổi trên nắp capô.
 Hốc gió đặt ở hai bên cản trước, giúp tăng tính thẩm mỹ và hiệu quả khí động học.
 Phía sau, đèn hậu thiết kế đồ họa LED dạng L-shaped.
 Nội thất D-Max 2024 có điểm nhấn là họa tiết Miura-ori bố trí trên ghế ngồi, mặt táp-lô và cánh cửa.
 Màn hình hiển thị đa thông tin kích thước 7 inch, hiển thị đa dạng thông số của xe, có khả năng tùy chỉnh theo sở thích người lái.
 Màn hình giải trí trung tâm 9 inch, có kết nối Apple CarPlay, Android Auto...
 Ở phiên bản mới, D-Max 2024 có chế độ lái Rough Terrain hướng đến khả năng offroad.
 Theo hãng lý giải, khi kích hoạt chế độ này, độ bám đường được tối ưu nhờ hệ thống phân bổ lực kéo và phanh, có thể giúp người ít kinh nghiệm vượt qua các địa hình xấu.
 Hệ thống Shift-on-the-Fly 4WD (gài cầu điện tử) cho phép xe chuyển đổi linh hoạt giữa chế độ 2H (1 cầu nhanh) và 4H (2 cầu nhanh) khi xe đang di chuyển với tốc độ đến 100 km/h, thông qua nút vặn.
 Chuyển sang chế độ 4L (2 cầu chậm), xe có thể vượt qua địa hình xấu.
 Khả năng lội nước của D-Max 2024 được hãng công bố là 800 mm.
 Xe trang bị khóa vi sai cầu sau giúp tăng độ bám đường trên những cung offroad, hướng đến đảm bảo sự an toàn trên đa dạng điều kiện đường sá.
 Theo hãng, D-Max 2024 sở hữu tải trọng đến 825 kg, thuộc nhóm hàng đầu phân khúc.
 Truck DNA của Isuzu được kế thừa trên D-Max 2024 với động cơ diesel tăng áp 1.
9, công nghệ Green Power đạt chuẩn khí thải Euro 5.
 Xe có 7 túi khí, hệ thống khóa ghế trẻ em ISOFIX.
 Các tính năng an toàn khác gồm: phanh ABS, khởi hành ngang dốc HAS, hỗ trợ xuống dốc HDC, cảnh báo phương tiện cắt ngang RCTA, cảnh báo điểm mù BSM, cảm biến đỗ xe...
 Khung và cửa xe được tích hợp thép gia cường.
 Ở phiên bản 2024, D-Max có các tùy chọn số sàn, số tự động, 1 cầu, 2 cầu nhằm đáp ứng đa dạng nhu cầu của người dùng cá nhân, gia đình hoặc doanh nghiệp.
 Hãng công bố chương trình ưu đãi đặt cọc sớm trị giá 10 triệu đồng, áp dụng từ 23/10 đến 30/11.
 Khi mua xe, người dùng nhận ưu đãi bảo dưỡng định kỳ với chương trình Customer Care: miễn phí công bảo dưỡng, giảm 50% giá bán lẻ phụ tùng bảo dưỡng tại hệ thống đại lý Isuzu Việt Nam.
 D-Max 2024 áp dụng chính sách bảo hành tiêu chuẩn 5 năm hoặc 200.
000 km, tùy điều kiện nào đến trước.
 Giá bán cụ thể của từng phiên bản sẽ được Isuzu Việt Nam công bố tại Triển lãm Vietnam Motor Show 2024, diễn ra tại TP HCM từ ngày 23 đến 27/10.
