Sau 35 năm cầm vô lăng, anh Trần Thái Long đánh giá cao trải nghiệm với xe điện, mua hai chiếc VinFast VF 7 để phục vụ bản thân và gia đình.
 Chia sẻ về kinh nghiệm sử dụng ôtô, anh Trần Thái Long (TP Vũng Tàu) cho biết đã sử dụng nhiều mẫu xe xăng, dầu khác nhau từ năm 1989 đến nay. Khi có cơ hội tiếp xúc với các mẫu xe thuần điện, anh cho biết bản thân ấn tượng nhất với trải nghiệm lái trên chiếc VinFast VF 7. "Trong điều kiện nắng hoặc mua, chiếc VF 7 mang lại cảm giác tự tin cho người cầm lái, bởi khả năng phản hồi chính xác, dễ chuyển làn và bứt tốc", chủ nhân 2 chiếc VinFast VF 7 cho biết. "Ở tầm giá này, không có mẫu xe xăng, dầu nào mang đến trải nghiệm thú vị tương tự".
 Theo đó, anh Trần Thái Long hiện sở hữu một chiếc VF 7 phiên bản Hỏa long độc bản và một chiếc phiên bản thường.
 Cả hai mẫu xe đều trang bị động cơ điện công suất 349 mã lực, sức kéo 500 Nm và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Nhờ các thông số kể trên, VF 7 có thể mang đến trải nghiệm lái như trên các dòng xe thể thao. Mẫu xe còn được người dùng đánh giá cao ở các công nghệ, tính năng an toàn. "Xe sở hữu các tính năng hỗ trợ tương tự các dòng xe cao cấp như: hỗ trợ phanh tự động khẩn cấp, kiểm soát hành trình thích ứng, cảnh báo lệch làn...", anh Long nói. Một chiếc VF 7 của người dùng này hiện lăn bánh hơn 10.
000 km.
 Chiếc còn lại khoảng 14.
000 km sau hơn 3 tháng sử dụng.
 Với tần suất sử dụng được đánh giá khá nhiều, anh Long cho biết chi phí bảo dưỡng hai chiếc xe "chỉ bằng một phần ba so với xe xăng, dầu trước đây".
 Hiện, VinFast áp dụng chính sách miễn phí sạc tại các trạm V-Green, nên người dùng không mất chi phí cho nhiên liệu.
 Với anh Thái Long, việc sạc xe của bản thân có thể linh hoạt, lúc ở trạm V-Green hoặc tại nhà.
 Xe cũng được hỗ trợ 100% lệ phí trước bạ, giúp giảm đáng kể chi phí lăn bánh, đặc biệt khi so sánh với các mẫu xe xăng, dầu cùng tầm giá. Người dùng mua VF 7 từ nay đến hết 30/11 còn nhận các ưu đãi, có thể quy đổi tiền mặt trị giá 173 triệu đồng, theo công bố của hãng.
 Với mô hình "trạm sạc toàn dân", chủ xe VinFast có thể chọn sạc tại các điểm đối tác của V-Green trên toàn quốc, tại các bãi gửi xe, cửa hàng xăng dầu, siêu thị, khách sạn, quán café...
 Với dịch vụ hậu mãi, VinFast cam kết cung cấp linh kiện phụ tùng trong tối đa 24 giờ, tại hệ thống xưởng dịch vụ toàn quốc, nhằm tạo thuận tiện cho người sử dụng xe điện của hãng.
