Ngày 21/10, một bà mẹ ở Bạc Châu, tỉnh An Huy, bị thương nhẹ khi đang mở cửa cuốn thì bị xe điện húc từ phía sau.
 Người phụ nữ xuống xe, quay lại dường như nói gì đó với đứa con nhỏ vẫn ngồi trên ôtô.
 Quay lưng lại người mẹ cúi xuống mở cửa cuốn ngôi nhà.
 Đột nhiên chiếc xe lăn bánh và chèn người phụ nữ vào cửa cuốn đang kéo lên.
 Xe dừng lại giữa cửa, trong khi người phụ nữ từ trong bước ra rồi ngồi sụp xuống tỏ vẻ bị đau.
 Sau khi định thần, người mẹ mở cửa bế đứa con chỉ khoảng 2-3 tuổi ra ngoài.
 Theo Sina, nữ tài xế đã không tắt máy khi xuống xe và đứa trẻ làm cách nào đó khiến chiếc xe điện lăn bánh.
 May mắn người mẹ chỉ bị thương nhẹ.
