Liên doanh Dongfeng Honda khởi động nhà máy ôtô điện tại Vũ Hán, ngày 11/10, với công suất hàng năm 120.
000 xe.
 Nhà máy mới của Dongfeng Honda là nhà máy xe năng lượng mới (NEV) đầu tiên của Honda trên thế giới.
 Với diện tích khoảng 630.
000 m2, sản xuất một số mẫu xe điện như Lingxi L và Ye S7.
 Lingxi L là mẫu xe điện đầu tiên từ thương hiệu con Lingxi của Dongfeng Honda, đã ra mắt vào 27/9.
 Còn Ye là thương hiệu mới do Honda công bố tại Trung Quốc vào tháng 4.
 Việc khai trương nhà máy đánh dấu bước tiến trong quá trình chuyển đổi sang điện khí hóa và phương tiện thông minh của Dongfeng Honda, đồng thời là cột mốc quan trọng trong chiến lược chuyển đổi của công ty.
 Honda đang đẩy nhanh nỗ lực điện khí hóa tại Trung Quốc với dòng xe chạy hoàn toàn bằng điện (BEV) gồm 10 mẫu từ nay đến năm 2027, bao gồm các mẫu e:N đã ra mắt năm 2022 và dòng Ye ra mắt năm nay.
 Đến hết 2035, tất cả các mẫu xe Honda bán ra tại Trung Quốc sẽ là BEV.
 Nhà máy NEV được mở trong bối cảnh các hãng ôtô Nhật Bản, bao gồm Honda, đang chứng kiến sự sụt giảm nhanh chóng về doanh số tại thị trường Trung Quốc.
 Trong tháng 9, Honda bán được 62.
586 xe tại Trung Quốc, giảm 42,93% so với cùng kỳ năm trước và là tháng thứ 8 liên tiếp doanh số.
 Trong 9 tháng đầu năm, hãng bán được 588.
018 xe tại Trung Quốc, giảm 29,27% so với cùng kỳ năm trước.
 Tháng 7, Honda thông báo sẽ giảm công suất sản xuất xe động cơ đốt trong ở Trung Quốc xuống còn 290.
000 chiếc và dự kiến hai nhà máy xe điện mới sẽ bắt đầu sản xuất vào tháng 9 và tháng 11.
 Trước đó, Honda có 7 dây chuyền sản xuất ôtô tại Trung Quốc với tổng công suất hàng năm là 1,49 triệu xe.
 Sau điều chỉnh này, công suất còn lại là 1,2 triệu xe.
