Chiếc Aston Martin Vantage hết tiến lại lùi nhưng không qua được chỗ đất nhô cao trên mặt đường.
 Chiếc Aston Martin màu đen loay hoay tìm cách vượt qua những ụ đất trên con đường gồ ghề. Nhưng bánh sau xoay tròn tại chỗ mà xe không thể nhích lên phía trước. Mẫu Vantage vốn có hệ dẫn động cầu sau.
 Chiếc xe thể thao mắc kẹt trên con đường gồ ghề khi rời khỏi nhà hàng Shere Punjab nổi tiếng ở Kolaghat, Tây Bengal.
 Đây là một địa điểm dừng chân nổi tiếng của những người đam mê ôtô khi tham gia các chuyến dã ngoại vào chủ nhật.
 Trong video, cách một đoạn phía trước là một chiếc BMW M3 màu xanh đang dừng lại.
 Hai xe dường như đi cùng nhau.
 Chiếc Aston Martin Vantage trong video thuộc thế hệ cũ, trang bị động cơ 4.
0 V8 tăng áp kép, có nguồn gốc từ Mercedes-AMG.
 Động cơ cho công suất 502 mã lực và mô-men xoắn 675 Nm, đi kèm với hộp số tự động ly hợp kép 8 cấp hoặc hộp số sàn 7 cấp.
 Đây không phải là lần đầu tiên siêu xe gặp khó khăn khi chạy ở Ấn Độ.
 Đã có rất nhiều video tương tự được chia sẻ.
 Gần đây nhất là một tình huống ở Mysore, cho thấy ít nhất hai siêu xe, một Audi R8 và một Ferrari 812 Superfast, loay hoay vượt qua một đoạn đường gồ ghề với nhiều ổ gà lớn.
 Phía sau, chiếc hatchback Mini Cooper cũng gặp khó khăn khi vượt qua con đường này.
