J.
D Power 2 năm liền công bố Lexus là hãng có độ tin cậy cao nhất, còn Consumer Reports vinh danh hãng xe sang Nhật Bản dẫn đầu về độ tin cậy của năm 2024.
 Độ tin cậy là một trong những mối quan tâm lớn nhất của người dùng khi chọn mua các dòng ôtô, đặc biệt là những hãng xe sang.
 Để giúp thị trường có bức tranh toàn cảnh về các hãng và mẫu xe, J.
D Power hay Consumer Reports – những tổ chức uy tín hàng đầu thế giới đã thực hiện hàng loạt khảo sát, đánh giá xe độc lập, nghiên cứu thị trường trong hàng chục năm qua, để tìm ra những cái tên xứng đáng dẫn đầu ngành công nghiệp ôtô. J.
D Power – tổ chức nghiên cứu thị trường thành lập từ năm 1968 công bố Lexus đứng đầu trong danh sách thương hiệu tin cậy tại Mỹ năm thứ 2 liên tiếp (2023-2024). Lexus xếp hạng cao nhất về độ tin cậy của phương tiện, là năm thứ hai liên tiếp thương hiệu xe sang của Toyota đứng đầu; trong khi Toyota xếp dưới một bậc, cao nhất trong số các thương hiệu phổ thông.
 Tập đoàn Toyota, bao gồm cả Lexus, cũng đã giành được 9 giải thưởng của J.
D Power trong phân khúc dành cho các mẫu xe riêng lẻ.
 Ba thương hiệu tiến bộ nhất trong việc cải thiện các lỗi trên xe là Porsche (giảm 33 PP100), Mercedes (giảm 22 PP100), Toyota (giảm 21 PP100). Nghiên cứu này được J.
D Power thực hiện đều đặn trong 35 năm qua, đề cập đến 184 lỗi cụ thể trên 9 mảng chính của ôtô: điều hòa, công nghệ hỗ trợ lái, trải nghiệm lái, ngoại thất, tính năng/điều khiển/màn hình, cụm thông tin giải trí, nội thất, hệ thống truyền động, chỗ ngồi.
 Hôm 27/8, Consumer Reports công bố bảng xếp hạng "Thương hiệu có xe đã qua sử dụng tốt nhất", danh sách gồm 26 hãng ôtô, với các mẫu xe đã qua sử dụng từ 5-10 năm.
 Để tính toán về độ tin cậy, Consumer Reports đã lấy số lượng vấn đề mà một mẫu xe hoặc thương hiệu gặp phải, so sánh với các vấn đề trung bình của toàn ngành ôtô trong năm đó.
 Trong 1-5 năm đầu tiên, chi phí bảo dưỡng của các chủ xe sang khá tương đồng – chủ xe Mercedes "móc hầu bao" nhiều nhất.
 Tương tự là mốc 5-10 năm sử dụng, các chủ xe Lexus có mức chi trả bảo dưỡng thấp nhất.
 Sau 10 năm sử dụng xe, các mẫu Lexus ngốn trung bình 6.
750 USD chi phí bảo dưỡng, trong khi xe Mercedes cần đến 10.
525 USD. Nửa đầu năm nay, hãng xe sang Nhật Bản cũng đạt kỷ lục doanh số bán ra 167.
211 chiếc Lexus tại Mỹ, cao nhất trong 35 năm có mặt ở thị trường này. Năm ngoái, Lexus cũng ghi nhận doanh số toàn cầu 824.
258 chiếc bán ra, tăng đến 132% so với năm trước đó.
 Các chuyên gia cũng chỉ ra ngoài yếu tố sản phẩm, sự bền bỉ của một mẫu xe cũng quyết định đến độ tin cậy của thương hiệu, khả năng giữ giá cũng như tính thanh khoản nhanh chóng.
 Trong đó, dịch vụ hậu mãi bao gồm bảo hành, bảo dưỡng và chăm sóc khách hàng đóng vai trò quan trọng. Ngoài một sản phẩm đủ tốt, hậu mãi là một trong những yếu tố được các hãng xe sang chú trọng đầu tư để gia tăng trải nghiệm, giúp khách hàng gắn bó hơn với thương hiệu.
 Thị trường Việt Nam cũng không ngoại lệ.
 Đa số các hãng xe sang tại Việt Nam đều áp dụng mức bảo hành tối thiểu 3 năm (có hoặc không giới hạn số km) tùy điều kiện nào đến trước.
 Trong các dịp ưu đãi nhằm kích cầu, một số hãng xe châu Âu nâng mức bảo hành lên 5 năm, kèm các dịch vụ gia tăng như miễn phí công bảo dưỡng trong 3 năm, bảo hiểm vật chất, gói gia hạn bảo hành... Một trong những hãng có chính sách bảo hành nổi bật là Lexus với cố định 5 năm, không giới hạn số km di chuyển, áp dụng cho mọi dòng xe chính hãng bán ra.
 Trong thời gian trên, Lexus Việt Nam sẽ thay thế bất kỳ linh kiện, phụ tùng nào do hãng cung cấp bị lỗi.
 Với ắc quy theo xe, hãng này đưa thời hạn bảo hành toàn diện trong 2 năm hoặc 100.
000 km, tùy điều kiện nào đến trước.
 Từ năm thứ ba, chi phí thay thế, bảo hành ắc quy sẽ được chia sẻ 50% giữa nhà sản xuất với người dùng.
 Với các phiên bản sử dụng động cơ hybrid, hãng xe sang Nhật Bản áp dụng chính sách bảo hành bộ pin hybrid đến 7 năm, không giới hạn số km.
 Trên các dòng hybrid của Lexus, hệ thống pin tự sạc điện khi xe vận hành, hãng này chưa từng ghi nhận trường hợp bảo hành nào liên quan đến bộ pin hybrid kể từ khi bán ra năm 2017. Một hãng xe châu Âu tại Việt Nam cũng phân phối dòng hạng sang sử dụng công nghệ hybrid (cắm sạc ngoài), đưa thời gian bảo hành là 3 năm không giới hạn số km.
 Bộ pin theo xe được bảo hành 5 năm hoặc 100.
000 km tùy điều kiện nào đến trước.
 Việc tăng thời gian bảo hành được hãng này áp dụng trong một số dịp khuyến mãi, chưa đưa vào chính sách cố định. Một trong những điểm nổi bật của Lexus trên thị trường là chính sách miễn toàn bộ chi phí bảo dưỡng trong ba năm hoặc 60.
000 km, bao gồm công lao động và phụ tùng.
 Trong 3 năm này Lexus đưa ra 7 mốc bảo dưỡng cho các dòng xe, mỗi mốc trung bình kiểm tra, vệ sinh hoặc bảo dưỡng hàng chục hạng mục theo chuẩn toàn cầu. "Chính sách trên được Lexus áp dụng cố định cho mọi dòng xe bán ra, điều chưa hãng xe sang nào áp dụng tại Việt Nam", một chuyên gia lĩnh vực ôtô ở Hà Nội cho biết. "Như vậy, trong ba năm đầu tiên, người dùng Lexus sẽ không tốn chi phí bảo dưỡng xe, được miễn toàn bộ công và các vật tư như dầu máy, phụ tùng hao mòn... có thể giúp chủ xe tiết kiệm trăm triệu đồng". Ngoài chính sách hậu mãi, các đại lý phân phối Lexus tại Việt Nam cũng sở hữu các công nghệ hàng đầu trong ngành. Lexus Thăng Long (Hà Nội) được hãng chia sẻ là đại lý ôtô hạng sang duy nhất miền Bắc trang bị hệ thống phòng sơn sấy robot tự động IRT Power Cure tiên tiến, nhằm sắp xếp các hạt màu sơn đồng đều trên bề mặt, giảm mức tiêu thụ năng lượng và thân thiện môi trường.
 Từ tháng 8 năm nay, Trung tâm Lexus Sài Gòn cũng đưa vào hoạt động hệ thống pha sơn Moonwalk được thiết kế bởi Corob (Italy) có khả năng cải thiện độ chính xác gấp 10 lần so với hệ thống tiêu chuẩn, tự động hóa toàn bộ quá trình pha và xác định màu sơn.
 Hệ thống này cũng tích hợp máy scan màu sơn thực tế trên xe theo mã màu tiêu chuẩn, hạn chế tối đa xác suất xảy ra lỗi do con người. "Độ tin cậy của một thương hiệu hay dòng xe không dễ có được trong thời gian ngắn và Lexus – dù non trẻ nhưng đang chứng tỏ vị thế riêng của mình trong chính phân khúc xe sang vốn sinh ra từ châu Âu", vị chuyên gia tại Hà Nội nhận định. "Về cơ bản, một dòng xe có độ tin cậy cao sẽ bền bỉ, giúp chủ nhân giảm chi phí bảo dưỡng, sửa chữa trong thời gian dài.
 Đồng thời yếu tố này cũng giúp chiếc xe giữ giá hơn, thanh khoản dễ dàng hơn theo thời gian".
