Kế hoạch chỉ cung cấp xe thuần điện của thương hiệu siêu sang Anh vào 2030 được thay bằng chiến lược điện hóa, tức vẫn có động cơ đốt trong.
 Tháng 1/2020, Bentley công bố chiến lược Beyond 100, đặt mục tiêu phát triển bền vững, chỉ cung cấp xe hybrid sạc điện (PHEV) hoặc xe điện chạy pin (BEV) vào năm 2026 và chuyển hoàn toàn sang xe điện vào năm 2030.
 Thương hiệu siêu sang hứa hẹn 5 mẫu BEV mới từ 2025.
 Tuy nhiên, Bentley đã xem xét lại chiến lược khi nhận thấy tỷ lệ người dùng xe điện chưa tương xứng.
 CEO mới nhậm chức từ 1/7, Frank-Steffen Walliser, chia sẻ về sự thay đổi này tại một sự kiện liên quan đến mẫu Continental GT PHEV ở Thụy Sĩ.
 Walliser giải thích: "Ôtô điện là công nghệ dựa trên cơ sở hạ tầng.
 Công nghệ này thường bị đánh giá quá cao về tốc độ, trong khi mức độ sử dụng thấp".
 Trên thị trường xe sang lúc này, người tiêu dùng chưa sẵn sàng đón nhận ôtô điện, và khi cân nhắc mua xe sang, khách hàng chỉ nghĩ đến động cơ đốt trong.
 Là nhà sản xuất có quy mô khiêm tốn, Bentley không đủ khả năng để tạo ra các dòng xe động cơ đốt trong và xe điện riêng biệt như Mercedes đã làm với thương hiệu con EQ.
 Do đó, Bentley phải tìm giải pháp khác.
 Giải pháp hiện tại là xe hybrid sạc điện, như Continental GT coupe và mui trần mới, cùng Flying Spur sedan, cung cấp hơn 48 km phạm vi di chuyển bằng điện, kết hợp động cơ xăng cho những chuyến đi dài.
 Theo Walliser, xe hybrid không chỉ là công nghệ bắc cầu mà còn là giải pháp tốt, đáp ứng nhu cầu của nhiều khách hàng.
 Tuy nhiên, khi được hỏi về việc chuyển đổi hoàn toàn sang PHEV, CEO Bentley cho biết PHEV có thể là một trong những giải pháp nhưng chưa có quyết định cuối cùng.
 Ông cũng đề cập đến nhiên liệu điện tử tổng hợp (e-fuel), được tạo ra bằng cách tổng hợp CO2 và hydro được sản xuất bởi nguồn điện sạch.
 Kế hoạch trong tương lai gần của Bentley là giới thiệu mẫu xe điện đầu tiên vào khoảng năm 2026, ra mắt thị trường năm 2027, với mục tiêu hoàn toàn điện hóa vào giữa những năm 2030.
 Mẫu xe điện này sẽ là sản phẩm mới, không phải sedan, coupe, mui trần hoặc SUV hai hàng ghế hiện nay.
 Việc mở rộng dòng sản phẩm này là một phần quan trọng trong việc giảm thiểu rủi ro, cho phép thương hiệu tăng sản lượng với xe điện mà không mất khách hàng chỉ muốn xe chạy xăng hoặc hybrid.
 Trong thời gian tới, Bentley vẫn có thể tiếp tục sản xuất ôtô động cơ đốt trong, nhưng động cơ này chỉ được sử dụng cho các phiên bản sản xuất giới hạn.
 Walliser cho biết Bentley sẽ không hồi sinh động cơ W12.
 Quyết định này đã được đưa ra trước khi ông nhậm chức và sẽ không thay đổi.
