Mẫu MPV nhà Toyota bán hơn 3.
100 xe sau 8 tháng 2024, nhiều hơn gấp đôi so với đối thủ Custin.
 Cuộc đua ở phân khúc MPV cỡ trung ít sôi động hơn nhóm xe cỡ nhỏ bởi chỉ có Hyundai Custin và Toyota Innova Cross cạnh tranh cho miếng bánh thị phần chính.
 Các mẫu xe của Haima như 7X, 7X-E có doanh số không đáng kể.
 Sắp tới, phân khúc này có thêm chiếc BYD M6 thuần điện dự kiến bán từ tháng 10.
 Tương tự như 3 tháng cuối 2023, doanh số Innova Cross (bao gồm Innova) tiếp tục áp đảo đối thủ Hyundai Custin với chênh lệch gần gấp đôi. Mẫu xe của Toyota được phân phối với hai hình thức là lắp ráp và nhập khẩu.
 Còn Custin thuần lắp ráp.
 Thông tin ưu đãi lệ phí trước bạ cho xe lắp ráp vào tháng 9 dường như không tác động đến Custin khi doanh số tháng 8 tăng 24% so với tháng 7, bất chấp một yếu tố khác là tháng 7 Âm lịch, thời điểm người dân thường kiêng mua sắm các mặt hàng có giá trị lớn. Lũy kế sau 8 tháng, Hyundai Custin bán hơn 1.
600 chiếc. Kể từ khi được Toyota định vị lại sản phẩm, dòng Innova nói chung không còn vai trò chủ lực doanh số cho hãng Nhật ở phân khúc MPV giá dưới một tỷ đồng.
 Hồi mới bán ra cuối 2023, nguồn cung Innova Cross chưa dồi dào, doanh số các mẫu Innova phom cũ, số sàn vẫn chiếm phần chủ đạo.
 Đến nay, mẫu MPV với hậu tố Cross trở thành phiên bản đóng góp chính thị phần (87%) cho dòng Innova của Toyota. Nếu chỉ tính riêng dòng Innova Cross trang bị hộp số tự động ở cả hai phiên bản, doanh số cũng lớn hơn Hyundai Custin, 2.
740 xe so với 1.
646 xe.
 Giá của Custin (820-974 triệu đồng) gần như ngang ngửa với Innova Cross (810-990 triệu đồng).
 Doanh số trội hơn của Toyota Innova Cross đến từ nhiều yếu tố. Mẫu MPV của Toyota thiết kế lai SUV, cho ngoại hình vừa mượt mà vừa khỏe khoắn, hợp với số đông hơn.
 Trong khi Custin thuần kiểu dáng MPV với kiểu cửa lùa truyền thống.
 Danh tiếng của dòng Innova một thời cũng khiến nhóm khách hàng trung thành quay trở lại với sản phẩm mới nay được nâng cấp toàn diện, từ nền tảng khung gầm đến trang bị.
 Tùy chọn động cơ hybrid của Innova Cross là thứ gia vị mới của phân khúc này.
 Giá bán cao là một trở ngại nhưng trải nghiệm với công nghệ động cơ hybrid cũng có nhiều điểm thú vị hơn xe xăng truyền thống, đặc biệt ở khả năng tiết kiệm nhiên liệu. Một số doanh nghiệp kinh doanh vận tải chọn xe Innova Cross hybrid để đưa đón khách cũng giúp doanh số mẫu xe này gia tăng.
 Ở phân khúc trên 1 tỷ, Kia Carnival vẫn một mình một ngựa bởi chưa có đối thủ cạnh tranh trực tiếp về giá.
 Do chuẩn bị bước sang bản nâng cấp giữa chu kỳ (ra mắt hôm 16/9), nguồn cung giảm, doanh số Carnival tháng 8 giảm 44% so với tháng liền kề. Kích thước tương đương nhưng định vị giá cao hơn Carnival là hai mẫu GAC M8 (1,699-2,199 tỷ đồng) và Volkswagen Viloran (1,989-2,188 tỷ đồng).
 Từ tháng 9, khi ưu đãi lệ phí trước bạ cho xe lắp ráp trong nước được áp dụng, doanh số của Carnival hay Custin có nhiều cơ hội để cải thiện.
