Mẫu xe gầm cao cỡ C thế hệ thứ 4 bản nâng cấp tinh chỉnh thiết kế, tùy chọn hai hệ truyền động, bán ra nhiều thị trường.
 Hãng ôtô Nhật Bản Mitsubishi ra mắt Outlander PHEV 2025 đầu tiên cho thị trường nội địa vào cuối năm nay, sau đó đến các quốc gia khác từ đầu năm sau.
 Thay đổi đáng chú ý nhất liên quan đến hệ truyền động của Outlander PHEV với gói pin mới tăng dung lượng từ 20 kWh lên 27 kWh.
 Theo đó, mẫu gầm cao cỡ C plug-in hybrid có phạm vi hoạt động lên tới 86 km theo tiêu chuẩn WLTP khi chạy với chế độ thuần điện EV.
 Outlander PHEV 2025 trang bị động cơ hybrid sạc rời, với động cơ xăng kết hợp hai môtơ điện. Máy xăng 2,4 lít I4 hút khí tự nhiên, công suất 134 mã lực, mô-men xoắn cực đại 203 Nm. Môtơ điện đặt ở cầu trước có công suất 114 mã lực, mô-men xoắn 255 Nm. Môtơ điện ở cầu sau công suất 134 mã lực, mô-men xoắn 195 Nm.
 Tổng công suất của xe là 302 mã lực, cho phép Outlander PHEV 2025 tăng tốc 0-100 km/h trong 7,9 giây.
 Tốc độ tối đa 135 km/h khi ở chế độ EV. Nhờ tăng dung tích bình nhiên liệu lên 53 lít, xe có phạm vi hoạt động 844 km.
 Xe hỗ trợ chuẩn sạc Type2 và CHAdeMO tiêu chuẩn.
 Outlander PHEV 2025 cung cấp ba chế độ lái, gồm EV (thuần điện), Series Hybrid (hybrid nối tiếp, động cơ dẫn động máy phát) và Parallel Hybrid (máy xăng và điện hoạt động song song). Mitsubishi cho biết, hãng tinh chỉnh hệ thống S-AWC (dẫn động 4 bánh toàn thời gian) để tối đa hóa lực kéo trong mọi điều kiện đường. Ngoài ra, Outlander PHEV 2025 nâng cấp khung gầm tăng khả năng xử lý, như điều chỉnh giảm xóc, tỷ lệ lò xo.
 Hệ thống lái nhẹ hơn và tăng độ phản hồi tốt hơn ở tốc độ trung bình và cao. Lưới tản nhiệt của Outlander PHEV 2025 có thể đóng/mở tự động.
 Bánh xe đi kèm bộ mâm 20 inch thiết kế 6 chấu đặc biệt.
 Cụm đèn hậu LED tinh chỉnh. Nội thất nâng cấp với màn hình cảm ứng giải trí 12,3 inch mới thay cho màn 9 inch cũ và hệ điều hành nâng cấp.
 Hệ thống âm thanh Yamaha 12 loa mới và sạc không dây Qi. Mitsubishi Outlander PHEV 2025 sẽ công bố giá gần thời điểm bán ra vào cuối năm.
 Outlander PHEV cạnh tranh với những đối thủ cùng phân khúc như Honda CR-V, Mazda CX-5, Hyundai Tucson, Kia Sportage.
