Chiếc Tesla chạy ở làn sát dải phân cách và cứ thế đâm thẳng vào rào chắn công trường giữa đường, hôm 4/10 ở Giang Tây.
 Trời mưa và đường ướt, chiếc Tesla chạy rất nhanh ở làn đường ngoài cùng bên trái.
 Phía trước, ít nhất hai làn đường bị rào chắn.
 Tuy nhiên, chiếc xe điện không có dấu hiệu giảm tốc độ cũng như tránh sang hướng khác.
 Cú đâm thẳng ở tốc độ cao khiến những thùng nước nổ tung.
 Xe chệch sang trái khi đụng vào barie bằng bê tông.
 Chiếc Tesla bị hư hỏng nặng, nhưng tài xế may mắn không bị thương. Người này cho biết khi tai nạn xảy ra, xe đang được kích hoạt chế độ lái bán tự động Autopilot.
 Tài xế cũng thừa nhận đã không tập trung quan sát đường phía trước vì đang mải cúi xuống lau tay.
 Tại Trung Quốc, xe điện Tesla bán ra có chế độ lái tự động Autopilot.
 Tuy nhiên, tính năng lái tự động chỉ ở mức độ 2, có nghĩa công nghệ chỉ hỗ trợ một phần trong việc lái xe, không hoàn toàn tự động.
