Trong tháng 10, Kia Việt Nam ưu đãi 30-40 triệu đồng cho các phiên bản Turbo của Kia Seltos, áp dụng song song mức giảm 50% lệ phí trước bạ của Chính phủ.
 Ưu đãi lần này được Kia Việt Nam áp dụng cho các phiên bản Turbo của Seltos.
 Cụ thể, bản GT-Line (đặc biệt)nhận mức giảm cao nhất 40 triệu đồng.
 Các phiên bản Luxury và GT-Line nhận chung mức ưu đãi 30 triệu đồng. Kia Seltos tạo lợi thế riêng biệt trong phân khúc nhờ đa dạng phiên bản và mức giá, có thể giúp người dùng dễ tiếp cận ở nhiều mức tài chính khác nhau.
 Ở bản Turbo, hãng này hướng đến nhóm người dùng ưa trải nghiệm vận hành nhờ mức công suất cao hơn, nhiều trang bị hơn so với bản động cơ nạp khí tự nhiên. Ngoại thất Seltos Turbo mang phong cách trẻ trung với điểm nhấn lưới tản nhiệt hình mũi hổ và cặp đèn LED định vị ban ngày.
 Động cơ trang bị loại 1.
5 tăng áp, công suất 158 mã lực tại 5.
500 vòng/phút. Mô-men xoắn tối đa 253 Nm từ tua máy 1.
500 – 3.
500 vòng/phút.
 Hộp số ly hợp kép 7 cấp. Người dùng có thể lựa chọn 3 chế độ lái gồm Eco, Normal và Sport hoặc 3 chế độ vận hành địa hình gồm Snow, Mud và Sand.
 Seltos 1.
5 Turbo Luxury có giá 749 triệu đồng, trang bị ghế bọc da, màn hình giải trí cảm ứng 10,25 inch, điều hòa tự động, phanh tay điện tử và camera 360 độ.
 Về độ an toàn, phiên bản này đi kèm các tính năng tiêu chuẩn như 6 túi khí, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, cân bằng điện tử, ổn định thân xe cùng hệ thống phanh ABS/EBD/BA.
 Seltos 1.
5 Turbo GT-Line 2024 có giá 799 triệu đồng.
 Phiên bản này được trang bị hệ thống hỗ trợ lái ADAS cấp độ 2, bao gồm 1 camera và 3 radar, cung cấp các tính năng như hỗ trợ tránh va chạm phía trước, hỗ trợ giữ làn và kiểm soát hành trình thích ứng với chức năng Stop & Go.
 Seltos Turbo GT-Line (đặc biệt) sở hữu tiện nghi phong phú nhất trong các phiên bản, có giá 839 triệu đồng. Một số trang bị khác biệt của phiên bản này gồm: cửa sổ trời Panorama, đèn viền trang trí nội thất, màn hình người lái LCD 10,25 inch, rèm che nắng cửa sổ sau...
 Ba phiên bản Seltos Turbo Luxury, GT-Line và GT-Line (đặc biệt) có giá lần lượt sau ưu đãi là 719, 769 và 799triệu đồng. Khi mua xe, người dùng được tặng thêm gói phụ kiện kèm theo.
 Tất cả các phiên bản Kia Seltos mới đều được hãng áp dụng chính sách bảo hành 5 năm hoặc 150.
000 km.
