Ngoài các mẫu xe hưởng ưu đãi 50% phí trước bạ từ Chính phủ, Mazda Việt Nam ưu đãi tương đương cho Mazda2 và Mazda CX-3 nhập khẩu, mẫu CX-30 giảm 20 triệu đồng.
 Đại diện Mazda Việt Nam nhận định các mẫu xe của hãng vài năm gần đây có mức tăng trưởng doanh số tốt, nhờ tập trung vào thiết kế, chất liệu, sự tỉ mỉ trong các chi tiết.
 Từ đầu năm đến tháng 9, doanh số cộng dồn của hãng này đạt 20.
973 chiếc, riêng tháng 9 bán 3.
583 xe ra thị trường, tăng hơn 43% so với tháng 8 (2.
504 xe).
 Trong đó, Mazda CX-5 và Mazda3 dẫn đầu phân khúc.
 Ở phân khúc xe gầm cao 5 chỗ và 7 chỗ, Mazda mang đến bộ đôi CX-5 và CX-8, giá từ 749 triệu đồng, mức giảm phí trước bạ khoảng 48 triệu đến 56 triệu đồng.
 Một trong những điểm nhấn của bộ đôi này là đa dạng phiên bản, đáp ứng khả năng chi trả tài chính đa dạng cho người dùng.
 Mazda CX-5 có 7 phiên bản và CX-8 có 4 phiên bản.
 Ngoài ra, bộ đôi xe gầm cao sở hữu ngôn ngữ thiết kế SUV thế hệ mới của Mazda, nội thất có chi tiết ốp gỗ tự nhiên và sử dụng da Nappa.
 Ở phân khúc xe đô thị là Mazda3 và CX-30, hai mẫu xe đều thuộc thế hệ sản phẩm thứ 7.
 Mazda3 có giá từ 579 triệu, mức giảm phí trước bạ từ 36 triệu đồng.
 Mazda CX-30 có ưu đãi 20 triệu đồng, áp dụng cho tất cả các phiên bản.
 Ở cả 2 mẫu xe này, Mazda đều trang bị hệ thống ghế ngồi SkyActiv Vehicle Architecture, nhằm hỗ trợ xương sống và nâng đỡ khung xương người ngồi tự nhiên.
 Sedan cỡ D Mazda6 có mức giá dễ tiếp cận nhất phân khúc, từ 769 triệu đồng, đi kèm chính sách giảm 50% lệ phí trước bạ (cho xe sản xuất, lắp ráp trong nước) của Chính phủ.
 Mẫu D-sedan của Mazda tạo điểm nhấn trong phân khúc với các chất liệu như gỗ Sen, da Nappa, da Ultrasuede.
 Hướng đến nhóm khách lần đầu sở hữu ôtô, Mazda có hai mẫu xe Mazda2 và CX-3, giá từ 408 triệu đồng.
 Cả hai mẫu nhập khẩu này được hãng ưu đãi giá tương đương 50% lệ phí trước bạ, đưa mức giá lăn bánh còn 470 triệu đồng.
 Mazda2 và CX-3 mang thiết kế mới của hãng Nhật Bản, trang bị công nghệ SkyActiv hướng đến tối ưu hiệu suất và tiết kiệm nhiên liệu.
 Hiện, các dòng xe Mazda được hãng áp dụng chính sách bảo hành 5 năm hoặc 150.
000km tùy điều kiện nào đến trước, phân phối qua hệ thống hơn 100 showroom chính hãng trên toàn quốc.
