5 thành viên lớn nhất của EU chi mỗi năm 45 tỷ USD hỗ trợ dòng xe động cơ đốt trong dưới dạng xe công ty cấp cho nhân viên.
 Nghiên cứu do nhóm môi trường Transport & Environment (T&E) thực hiện cho thấy 5 quốc gia lớn nhất Liên minh châu Âu (EU) chi 45,60 tỷ USD mỗi năm để trợ cấp xe công sử dụng nhiên liệu hóa thạch.
 Trong khi đó, T&E kêu gọi tăng trợ cấp cho xe điện.
 Số xe do các công ty chi tiền mua sắm chiếm khoảng 60% doanh số xe mới tại châu Âu.
 Italy là nước cung cấp nhiều trợ cấp nhất với 17,4 tỷ USD cho xe công ty chạy nhiên liệu hóa thạch, tiếp theo là Đức với 14,9 tỷ USD, theo nghiên cứu của công ty tư vấn Environmental Resources Management (ERM) vừa được công bố.
 Pháp và Ba Lan cung cấp lần lượt 7 tỷ và 6,6 tỷ USD mỗi năm.
 Các công ty thường cung cấp xe như một quyền lợi dành cho nhân viên, với các khoản trợ cấp lớn bao gồm giảm thuế tiêu dùng kèm những lợi ích khi sử dụng nhiên liệu.
 Nghiên cứu chỉ ra rằng khoảng 16,3 tỷ USD ở 4 quốc gia nêu trên được dùng để trợ cấp cho dòng SUV.
 Người sử dụng xe công ty nhận ưu đãi thuế trung bình hàng năm là 7.
400 USD, và đến 23.
500 USD đối với các mẫu xe lớn hơn với mức ô nhiễm cao. "Thật vô lý và không thể chấp nhận được khi chúng ta vẫn tiếp tục đổ hàng tỷ tiền thuế của người dân vào một công nghệ hoàn toàn trái ngược với chương trình chuyển đổi xanh của Ủy ban châu Âu", Stef Cornelis, giám đốc của T&E, nói với Reuters.
 Nghiên cứu này xuất hiện trong bối cảnh doanh số xe điện tại châu Âu giảm sút, một phần vì giá cả đắt hơn so với các mẫu xe chạy nhiên liệu hóa thạch tương đương và vì thế không nằm trong tầm tay của nhiều người tiêu dùng.
 Doanh số xe thuần điện giảm 43,9% tại EU vào tháng 8, khi các thị trường EV lớn nhất là Đức và Pháp ghi nhận mức giảm lần lượt là 68,8% và 33,1%, theo dữ liệu ngành.
 Nghiên cứu của ERM cho thấy rằng chỉ có Vương quốc Anh - quốc gia từng là thành viên EU - mới cung cấp các chương trình khuyến khích tài chính đối với nhân viên công ty chuyển sang sử dụng xe điện.
 Chủ tịch EC Ursula von der Leyen viết trong thư ngày 17/9 gửi đến giám đốc khí hậu mới của EU Wopke Hoekstra rằng một trong những ưu tiên của Hoekstra sẽ là đề xuất phương thức loại bỏ dần trợ cấp nhiên liệu hóa thạch.
