Chiếc xe tải nhỏ chở bó thép dài quay đầu, phần đuôi kéo theo cuộn thép bất ngờ bị lật hôm 27/9 tại ngã tư chợ Hôm, Dương Quan.
 Tình huống giao thông: Chiếc xe tải nhỏ chở bó thép dài quay đầu ở ngã tư, bất ngờ phần đuôi của bó thép bị lật ngang đường văng theo lực quán tính một đoạn.
 May mắn lúc này không có người đi đường ở gần bó thép.
 Xe tải tiếp tục di chuyển, kéo lê bó vật liệu như không có việc gì xảy ra.
 Kỹ năng lái xe: Các xe chở vật liệu công kềnh cần được chằng buộc cẩn thận đảm bảo không gây nguy hiểm cho người đi đường.
 Nghị định 100/2019, ôtô tải không ràng buộc hàng hóa hoặc ràng buộc chưa chắc bị phạt 600.
000-800.
000 đồng.
 Trường hợp vận chuyển hàng hóa không chằng buộc an toàn dẫn đến tai nạn giao thông bị phạt 8-12 triệu đồng, tước giấy bằng lái 2-4 tháng.
