Mẫu MPV 7 chỗ M6 Pro dự kiến ra mắt trong tháng 10, cùng phân khúc với những Hyundai Custin, Toyota Innova Cross.
 Đạo diện GAC Việt Nam xác nhận, mẫu MPV cỡ trung M6 Pro sẽ trình làng tại triển lãm Ôtô Việt Nam (VMS) 2024 sắp diễn ra vào tháng 10 tới tại TP HCM.
 Tuy nhiên, hãng chưa nói rõ khi nào GAC M6 Pro bán ra thị trường.
 M6 Pro định vị dưới đàn anh M8, chiếc MPV cỡ lớn nhập Trung Quốc đã bán tại Việt Nam.
 Ở quê nhà, M6 Pro được bán dưới tên thương hiệu con của GAC là Trumpchi.
 Về kích thước, GAC M6 Pro có chiều dài x rộng x cao lần lượt 4.
793 x 1.
837 x 1.
730 mm, trục cơ sở 2.
810 mm.
 Những thông số này gần tương tự Toyota Innova Cross, mẫu xe với kích thước 4.
755 x 1.
850 x 1.
790 mm, trục cơ sở 2.
850 mm.
 Hyundai Custin có kiểu dáng tương đồng nhất với M6 Pro, nhưng chiều dài và trục cơ sở lớn hơn đôi chút.
 Mẫu xe nhà Hyundai có các kích thước dài x rộng x cao là 4.
950 x 1.
850 x 1.
725 mm, trục cơ sở 3.
055 mm.
 Mẫu MPV thương hiệu Trung Quốc thiết kế theo phong cách thuần MPV như Custin nhưng cửa mở phía sau vẫn kiểu truyền thống như hầu hết xe con thay vì cửa trượt.
 Xe có cấu hình 7 chỗ, trong đó hàng giữa là hai ghế tách biệt.
 M6 Pro giống như bản thu nhỏ của M8 với kiểu tạo hình khá vuông vức ở các góc chứ không bo tròn như Hyundai Custin.
 Toyota Innova Cross là chiếc MPV nhưng thiết kế được hãng Nhật pha trộn chất SUV để đa dạng hóa khách hàng.
 Tại Trung Quốc, GAC M6 Pro trang bị treo trước kiểu MacPherson và phía sau thanh dầm xoắn như Innova Cross.
 Bản tiêu chuẩn lắp la-zăng 16 inch, hai bản cao hơn loại 17 inch.
 Nội thất của M6 Pro thiết kế hiện đại với màn hình LCD 7 inch sau vô-lăng và 12,5 inch ở táp-lô dạng cảm ứng.
 Bản thấp nhất có ghế lái chỉnh cơ, hai bản cao hơn chỉnh điện 6 hướng.
 Các trang bị tiêu chuẩn khác như điều hòa tự động hai vùng, hộc đựng đồ cho ba hàng ghế, đèn trang trí nội thất.
 Cả ba phiên bản bán tại Trung Quốc của GAC M6 Pro đều lắp động cơ xăng 1.
5 tăng áp, công suất 174 mã lực, mô-men xoắn 270 Nm.
 Đi cùng là hộp số ly hợp kép 7 cấp.
 Giá của mẫu MPV này khoảng 17.
068-19.
918 USD.
 Các đối thủ của GAC M6 Pro tại Việt Nam như Hyundai Custin giá 820-974 triệu đồng, Toyota Innova Cross (810-990 triệu đồng).
 Đàn anh của M6 Pro là M8 đang bán với giá 1,699-2,199 tỷ đồng.
 GAC tại Việt Nam được phân phối bởi Tan Chong và chỉ bán xe lắp động cơ đốt trong.
 Thương hiệu con của GAC là Aion cũng sắp bán các sản phẩm mới vào 15/10 tới.
 Aion được phối bởi Harmony Việt Nam, công ty con của Harmony Group (Trung Quốc) và chỉ bán xe thuần điện.
