Các mẫu Ranger, Everest, Territory, Explorer đều được ưu đãi lệ phí trước bạ hoặc bằng tiền mặt, giá xe tại đại lý giảm hàng chục triệu đồng.
 Trong tháng 10, dòng SUV đắt nhất của Ford, Explorer (2,099 tỷ đồng) được khuyến mãi 50% lệ phí trước bạ, tương đương mức giảm khoảng 100-125 triệu đồng.
 Ưu đãi tương tự cũng dành cho Territory (799-929 triệu đồng), mức giảm khoảng 40-55 triệu đồng tùy phương lăn bánh xe.
 Ford Everest các bản Sport, Titanium, Titanium Plus giảm đồng loạt 22 triệu đồng.
 Trong khi bản Ambiente giá 1,099 tỷ đồng được ưu đãi 100% lệ phí trước bạ, tức giảm khoảng 100-131 triệu đồng tùy địa phương ra biển số.
 Đối với dòng xe bán chạy nhất của Ford, Ranger (669-1.
039 triệu đồng), mức ưu đãi là 50% lệ phí trước bạ cho tất cả các phiên bản.
 Ưu đãi này tương đương mức giảm 20-37 triệu đồng, tùy địa phương lăn bánh.
 Tại đại lý, tùy vào độ quyết liệt của khách, nhân viên bán hàng có thể giảm thêm 5-10 triệu đồng để đẩy hàng nhanh.
 Từ khi ưu đãi lệ phí trước bạ của Chính phủ được triển khai từ tháng 9, nhiều hãng xe không những không cắt khuyến mãi mà tiếp tục duy trì để đẩy mạnh doanh số cho các tháng cuối 2024.
 Ford cũng vậy, hãng giảm giá cho nhiều dòng xe bằng hình thức ưu đãi lệ phí trước bạ hoặc tiền mặt.
 Trước Ford, các hãng như Toyota, Mitsubishi, Honda, Suzuki... cũng giảm giá xe bằng hình thức ưu đãi lệ phí trước bạ.
 Riêng Honda, hãng điều chỉnh giá bán lẻ cho hai dòng xe chủ lực là City và CR-V từ tháng 9. Mẫu sedan Honda City có giá mới 499-569 triệu đồng, giảm 40-60 triệu đồng so với trước đó.
 Còn dòng CR-V các bản máy xăng có giá mới 1,029-1,25 tỷ đồng, giảm 60-80 triệu đồng so với trước.
 Sau 8 tháng đầu 2024, Ford đang là thương hiệu bán chạy thứ ba thị trường xe con sau Toyota và Hyundai, đạt 24.
071 xe.
 Riêng mẫu bán tải Ranger hiện thống trị thị trường xe trong nước nhờ doanh số 10.
293 xe.
 Bám sát phía sau là Mitsubishi Xpander với 10.
268 xe.
