Trump tuyên bố sẽ áp thuế 100% với ôtô nhập khẩu từ Mexico nếu đắc cử tổng thống, và muốn các hãng xe Đức xây nhà máy ở Mỹ.
 Phát biểu trong cuộc vận động tranh cử ở Savannah, bang Georgia hôm 24/9, ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa cam kết sẽ ngăn các doanh nghiệp Mỹ chuyển việc làm ra nước ngoài và giành lấy việc làm, nhà máy của các quốc gia khác bằng cách dựa vào mức thuế quan để thúc đẩy ngành sản xuất ôtô.
 Ý định này của ông Trump phớt lờ những cảnh báo rằng người tiêu dùng Mỹ sẽ phải trả nhiều tiền hơn cũng như thiếu chi tiết cụ thể về cách thức tiến hành kế hoạch.
 Ông Trump tuyên bố: "Tôi muốn các hãng xe Đức trở thành các hãng xe Mỹ.
 Tôi muốn họ xây dựng nhà máy ở đây".
 Cựu Tổng thống cho biết nếu đắc cử, ông sẽ áp mức thuế 100% đối với mỗi chiếc xe nhập khẩu từ Mexico và cách duy nhất để tránh khoản phí này là các nhà sản xuất ôtô phải sản xuất tại Mỹ.
 Ý tưởng này, nếu được thực hiện, có thể gây ra biến động lớn trong ngành công nghiệp ôtô Mỹ.
 Nhiều hãng đang sản xuất các mẫu xe nhỏ hơn, giá thấp hơn ở Mexico - nơi họ được tạo điều kiện thuận lợi bởi thỏa thuận thương mại mà ông Trump đã đàm phán khi còn là tổng thống - hoặc ở các quốc gia khác vì biên lợi nhuận thấp.
 Chi phí lao động thấp hơn giúp các công ty kiếm được lợi nhuận từ những mẫu xe này.
 Các nhà sản xuất ôtô Đức và từ các quốc gia khác đã có các hoạt động sản xuất quy mô lớn ở Mỹ.
 BMW có cơ sở rộng hơn 743.
000 m2 ở South Carolina với 11.
000 nhân viên, sản xuất hơn 1.
500 xe SUV mỗi ngày cho Mỹ và 120 thị trường xuất khẩu.
 Mercedes và Volkswagen cũng có các nhà máy lớn ở đây.
 Ông Trump đã tìm cách gây sức ép với Phó tổng thống Kamala Harris về kinh tế và đề xuất áp thuế đối với hàng nhập khẩu và các biện pháp khác để thúc đẩy ngành công nghiệp Mỹ - ngay cả khi các nhà kinh tế cảnh báo rằng người tiêu dùng Mỹ sẽ phải gánh chịu chi phí từ thuế và các đề xuất khác của ông Trump như chiến dịch trục xuất lớn nhất trong lịch sử nước Mỹ.
 Trong bài phát biểu, ông Trump cũng đề xuất lập ra một đại sứ đặc biệt để giúp thu hút các nhà sản xuất nước ngoài vào Mỹ và lôi kéo họ bằng cách cung cấp quyền tiếp cận đất liên bang.
 Ngoài ra, ông kêu gọi giảm thuế doanh nghiệp của Mỹ từ 21% xuống 15%, nhưng chỉ dành cho các công ty sản xuất tại Mỹ.
 Bà Harris, ứng cử viên đảng Dân chủ, lại muốn tăng thuế suất doanh nghiệp lên 28%.
 Mức thuế vốn là 35% khi ông Trump nhậm chức vào năm 2017 và sau đó ông đã ký giảm thuế.
 Ông Trump nói: "Chúng tôi đang đặt nước Mỹ lên hàng đầu.
 Nền công nghiệp mới của Mỹ này sẽ tạo ra hàng triệu triệu việc làm".
 Cựu tổng thống đề xuất loại bỏ một số quy định về môi trường để thúc đẩy sản xuất năng lượng, nói rằng Mỹ "có dầu, có khí đốt.
 Chúng ta có mọi thứ.
 Thứ duy nhất chúng ta không có là những người thông minh lãnh đạo đất nước".
