Ở thị trường nơi khách hàng chuộng nhất xe gầm cao cỡ lớn, gồm SUV và bán tải, thì hãng Nhật vẫn bán được rất nhiều sedan.
 Toyota vừa công bố kết quả kinh doanh quý III tại Mỹ, với mức giảm 8% trong bối cảnh nhiều hãng khác cũng giảm.
 Tuy nhiên, Camry - mẫu sedan nổi tiếng của thương hiệu - vẫn đang rất ăn khách ở Mỹ.
 Cụ thể, trong tháng 9, doanh số của Camry tăng 1,7% so với cùng kỳ 2023, với 22.
934 xe bán ra.
 Trong 9 tháng đầu năm, tổng cộng 227.
576 chiếc được tiêu thụ, tăng 4,4% so với cùng kỳ năm trước.
 Trong 9 tháng đầu năm, có 273 ngày.
 Trung bình Toyota đã bán được 833,6 chiếc Camry mỗi ngày.
 Thực tế, con số này có thể cao hơn nếu chỉ tính các ngày làm việc, vì một số bang cấm mở cửa đại lý xe vào chủ nhật.
 Tại Việt Nam, trong cả năm 2023, Toyota bán được tổng cộng 2.
429 chiếc Camry, tức mỗi ngày bán trung bình 6,6 xe.
 Trong khi đó, sau 8 tháng 2024, Camry bán được 854 chiếc, tức tương đương một ngày tại Mỹ.
 Tại Mỹ, kết quả của Camry không thể so với những quán quân doanh số, phần lớn là các mẫu SUV và bán tải cỡ lớn, như Ford F-series với kết quả 9 tháng đầu năm là 550.
835 xe, hay Chevrolet Silverado với 407.
144 xe, nhưng tốt hơn xe bán chạy nhất của Hyundai là Tucson với 145.
947 xe.
 Ngoài các mẫu bán chạy nhất của hai thương hiệu Mỹ kể trên là F-series và Silverado, thì Camry bán nhiều hơn tất cả các mẫu xe còn lại của hai hãng này.
 Trong nửa đầu năm, Camry cũng góp mặt trong top 10 xe bán chạy ở Mỹ.
 Chiếc sedan của hãng Nhật đứng ở vị trí thứ 6 và chỉ sau các mẫu SUV và bán tải.
 Mẫu Corolla cũng có một năm thành công với lượng xe được giao tăng 6,9%, đạt 177.
092 xe tính đến hết tháng 9, tương đương trung bình 648,6 chiếc bán ra mỗi ngày.
 Nhưng không giống như Camry chỉ có phiên bản sedan, Corolla còn có phiên bản hatchback và bản hiệu suất cao GR.
 Tuy nhiên, dòng SUV vẫn chiếm ưu thế hơn.
 Mẫu RAV4 bán được 350.
331 chiếc trong 9 tháng đầu năm, tăng mạnh 15,7% so với cùng kỳ năm trước.
 Tính trung bình, Toyota bán được 1.
283 chiếc RAV4 mỗi ngày.
 Đây chỉ là ba trong số những sản phẩm chủ lực của Toyota.
 Năm 2023, Toyota giữ vững vị trí là nhà sản xuất ôtô lớn nhất thế giới trong năm thứ tư liên tiếp với doanh số hơn 9,4 triệu xe.
 Dòng xe sang Lexus cũng ghi nhận sự tăng trưởng đáng kể với doanh số đạt 824.
258 xe trong năm 2023.
 Con số đáng ghi nhận khác trong báo cáo của hãng Nhật, là dòng xe hybrid chiếm 48,4% tổng doanh số tại Mỹ trong tháng 9, với 78.
683 chiếc gồm cả xe Toyota và Lexus.
 Tính cả 9 tháng đầu năm, Toyota bán được hơn 710.
000 xe hybrid, chiếm 41,1% tổng doanh số.
