Volkswagen sắp bán mẫu xe Teramont nhập Trung Quốc, với phiên bản President cấu hình 6 chỗ.
 Volkswagen Việt Nam hé lộ thông tin về một mẫu SUV sắp ra mắt vào tháng 10.
 Hãng không nêu tên cụ thể, chỉ để lộ hình ảnh phía đuôi xe với chữ President ám chỉ phiên bản tập trung cho trải nghiệm nội thất.
 Từ hình ảnh phía đuôi xe và thông tin của nhân viên tư bán hàng tại đại lý Volkswagen, dòng xe mới mà hãng Đức đề cập là chiếc Volkswagen Teramont tại thị trường Trung Quốc. Mẫu xe này khác biệt hoàn toàn thiết kế nội, ngoại thất với Teramont cũng đang được phân phối tại Việt Nam với nguồn gốc nhập Mỹ.
 Teramont mới sắp bán có nhiều điểm tương đồng về thiết kế với Teramont X, mẫu xe đã bán tại Việt Nam từ tháng 3.
 Đơn vị phân phối Volkswagen tại Việt Nam mô tả chiếc SUV mới với thiết kế khỏe khoắn, nam tính, kết hợp chất đa dụng, tiện nghi của một chiếc MPV.
 Hiện chưa rõ mẫu Teramont mới này sẽ được bán song song với bản nhập Mỹ hay thay thế hoàn toàn.
 Chiến lược đẩy mạnh nhập Trung Quốc nhằm rút ngắn thời gian vận chuyển, tiếp cận thị trường dễ hơn nhờ một số tương đồng về thị hiếu tiêu dùng của khách Việt và khách ở đất nước tỷ dân, giúp Volkswagen Việt Nam có thêm nhiều lựa chọn sản phẩm.
 Teramont mới là mẫu xe thứ ba nhập Trung Quốc sau mẫu MPV cỡ lớn ăn khách Viloran và SUV phong cách coupe, Teramont X.
 Tại Trung Quốc, Teramont đang bán thế hệ thứ hai.
 Xe được sản xuất tại nhà máy liên doanh của Volkswagen và SAIC, tập đoàn ôtô lớn nhất Trung Quốc thuộc sở hữu nhà nước.
 Xe phân phối với hai cấu hình là 6 chỗ và 7 chỗ.
 Đại lý cho biết, Teramont mới sắp bán ở Việt Nam là loại 6 chỗ với hai ghế ở hàng giữa tách biệt kiểu thương gia.
 Bản Teramont nhập Mỹ hiện chỉ bán với cấu hình 7 chỗ.
 Tính riêng dòng Teramont, khách Việt có ba lựa chọn khác nhau về thiết kế sản phẩm.
 Về động cơ, Teramont nhập Trung Quốc là loại 2.
0 tăng áp TSI với công suất 217 mã lực tại vòng tua máy 4.
900-6.
700 vòng/phút, mô-men xoắn 350 Nm tại 1.
600-4.
300 vòng/phút.
 Hộp số ly hợp kép 7 cấp, dẫn động 4 bánh 4WD.
 Hiện các đại lý đã nhận cọc mẫu Teramont mới của Volkswagen với thời gian giao xe dự kiến khoảng tháng 10 tới.
 Tại Việt Nam, Teramont cạnh tranh với các đối thủ như Ford Explorer (2,099 tỷ đồng), Hyundai Palisade (1,469-1,589 tỷ đồng)...
 Bản Teramont nhập Mỹ hiện có giá 2,138 tỷ đồng.
