Từ hãng xe với thị phần nhỏ, Mitsubishi Motors Việt Nam vươn lên thành một trong những thương hiệu bán chạy nhất thị trường nhờ các sản phẩm ăn khách như Xpander, Xforce.
 Tại khán phòng tổ chức lễ kỷ niệm 30 năm có mặt tại Việt Nam của Mitsubishi hôm 8/10, hàng trăm người dành tràng vỗ tay dài hơn một phút cho ông Atarashi Shunroku, vị Tổng giám đốc đầu tiên của hãng Nhật ở thị trường trong nước. Năm 1994, ông Atarashi được cử đến Việt Nam để chèo lái con thuyền Mitsubishi Motors Việt Nam khi ngành công nghiệp ô tô nội địa vừa ló dạng.
 Tóc ông khi đó phủ màu muối tiêu, còn giờ đây bạc trắng.
 Từ chỗ khởi đầu với chỉ vỏn vẹn 5 nhà phân phối, Mitsubishi vào 2024 đã có đến 63 nhà phân phối và sắp thêm 4 trong năm nay.
 Sự lớn mạnh của hãng Nhật ở thị trường trong nước không phải là những bước đi thần tốc.
 Đã từng có quãng thời gian dài, cái tên Mitsubishi được khách hàng Việt biết đến nhiều hơn cả nhờ logo trên những thiết bị điều hòa, thang máy. Nhưng rồi khi có những sản phẩm được xây dựng hợp thị hiếu người dùng, hình ảnh ba viên kim cương trên những mẫu ôtô xuất hiện ngày càng nhiều trên đường phố Việt. "Mitsubishi Motors đã có mặt tại Việt Nam 30 năm, nhưng phải đến 2018, khi Xpander ra mắt, thương hiệu của chúng tôi mới thực sự tạo được dấu ấn lớn", ông Yanagawa Tomoki, Tổng giám đốc đương nhiệm của Mitsubishi Motors Việt Nam, nói. "Trước đó, chúng tôi dường như chưa được nhiều người chú ý.
 Vì vậy, việc tìm ra sản phẩm phù hợp với thị trường Việt Nam là chìa khóa then chốt để mở ra cánh cửa thành công".
 Chìa khóa mà ông Yanagawa nhắc đến là sự xuất hiện của át chủ bài Mitsubishi Xpander.
 Bối cảnh tại Việt Nam năm 2018 bùng nổ xe cá nhân nhờ kinh tế tăng trưởng mạnh và sự phổ biến của dịch vụ taxi công nghệ là những trợ lực quan trọng giúp Xpander được đón nhận nồng nhiệt. Nhưng điều quan trọng nhất vẫn là sự phù hợp với thị hiếu mà mẫu xe Mitsubishi mang lại cho người dùng.
 Trước Xpander, phân khúc MPV cỡ nhỏ đã được định hình bằng những mẫu xe của Toyota, Suzuki, Chevrolet. Mẫu xe Mitsubishi đến sau nhưng tạo ra một xu hướng tiêu dùng mới bằng triết lý sản phẩm hướng đến chất thực dụng đi kèm thiết kế trẻ trung, hiện đại. Nhờ đó, doanh số của Xpander liên tục bùng nổ.
 Từ 2018 đến nay, Mitsubishi Xpander luôn nằm trong danh sách 10 xe bán chạy nhất tại Việt Nam. Năm 2023, mẫu MPV này bán đến 19.
740 xe, dẫn đầu doanh số thị trường xe con trong nước.
 Hiện hãng đang lắp ráp một phiên bản của Xpander tại nhà máy ở Bình Dương.
 Sức thăng tiến vượt bậc của Xpander như hình hài phản chiếu cho chính Mitsubishi ở dải đất hình chữ S.
 Tầm quan trọng của thị trường Việt ngày càng đậm nét với Mitsubishi. Kết quả là tháng 10/2022, mẫu XFC concept, bản tiền sản xuất của Xforce được hãng mẹ ra mắt tại TP HCM.
 Đây là lần đầu tiên Việt Nam được một hãng xe toàn cầu chọn là nơi ra mắt một mẫu xe hoàn toàn mới. "Việc chúng tôi đã hoạt động kinh doanh tại Việt Nam liên tục trong 30 năm qua chứng tỏ rằng thị trường Việt Nam luôn giữ một vị trí vô cùng quan trọng đối với Mitsubishi Motors", ông Kato Takao - chủ tịch, CEO của Mitsubishi Motors Corporation (MMC), đánh giá. "Cá nhân tôi cho rằng, thương hiệu, triết lý và tinh thần của Mitsubishi Motors rất phù hợp với người Việt Nam". Mitsubishi Xforce bán ra vào đầu 2024 tại Việt Nam và tái hiện sức hút của Xpander năm 2018. Mẫu CUV cỡ B liên tiếp xô đổ những kỷ lục bán hàng của các đối thủ và mất chỉ 7 tháng để tiến sát cột mốc 10.
000 xe.
 Tính đến tháng 9/2024, doanh số lũy kế của Xforce đạt 9.
963 xe, thống trị phân khúc với thị phần 32%.
 Cú hích từ hai nhân tố "X" cùng với những Attrage, Triton, Outlander, Pajero Sport giúp Mitsubishi ngày càng mở rộng doanh số.
 Đại diện Mitsubishi Việt Nam đặt mục tiêu tăng doanh số từ 30.
000 xe năm 2023 lên 40.
000 xe năm 2024.
 Thành công về mặt doanh số cũng đi kèm với áp lực nâng cao chất lượng dịch vụ.
 Đại diện hãng Nhật thừa nhận đây là thách thức nhưng cũng là cơ hội để tạo dựng niềm tin nơi khách hàng.
 Đây không chỉ là yêu cầu bắt buộc khi bán ra một sản phẩm, mà còn là sợi dây gắn kết người dùng với hãng xe.
 Xét ở khía cạnh đường dài, sự thành bại của một hãng xe không thể thiếu phần chất lượng hậu mãi.
 Ông Kato Takao cho rằng, 10 năm tới sẽ là giai đoạn thị trường Việt Nam đóng vai trò then chốt hơn bao giờ hết đối với Mitsubishi Motors. Ngành ôtô trong nước sở hữu nhiều tiềm năng phát triển lớn mạnh hơn, mở ra cơ hội cho Mitsubishi và cả những hãng xe khác. Lãnh đạo của Mitsubishi cho biết, trong tương lai hãng sẽ giới thiệu thêm những sản phẩm mới với triết lý sản phẩm gần gũi với người dùng Việt Nam nói riêng và Đông Nam Á nói chung.
 Trong đó, để phù hợp với xu hướng điện hóa đang dần rõ nét hơn ở Việt Nam, Mitsubishi sẽ ra mắt các sản phẩm hybrid (HEV) và plug-in-hybrid (PHEV). "Nhờ lắng nghe người dùng, chúng tôi tạo ra Xpander, Xforce", ông Yanagawa Tomoki nói. "Nhưng chúng tôi sẽ không dừng lại bởi hành trình của Mitsubishi còn tiếp tục".
