Mitsubishi giới thiệu mẫu SUV DST concept, khi đi vào sản xuất sẽ bổ sung vào dòng xe ba hàng ghế bên cạnh Pajero Sport và Xpander.
 Mitsubishi DST Concept vừa ra mắt tại Triển lãm ôtô quốc tế Philippine International Motor Show (PIMS) 2024.
 Mẫu SUV 7 chỗ sẽ là sản phẩm mới tiếp theo của hãng Nhật với thị trường mục tiêu là khu vực ASEAN.
 Chủ tịch kiêm CEO của Mitsubishi Motors, Takao Kato, nói rằng DST Concept là hiện thân của một chiếc SUV ba hàng ghế mới, sẽ được tung ra trong kế hoạch kinh doanh trung hạn "Challenge 2025" của hãng.
 Xe sẽ bán ra từ năm tài chính 2025.
 Ông Kato cho biết thêm rằng chiếc SUV này sẽ tiếp nối thành công của Xpander và Xforce, với mục tiêu phát triển thành một mẫu xe chiến lược toàn cầu mang đậm dấu ấn Mitsubishi.
 DST Concept theo thiết kế "Gravitas & Dynamism".
 Những chi tiết nổi bật như các cột màu đen, thiết kế bề mặt độc đáo ở cột phía sau, khoảng sáng gầm cao và chắn bùn cơ bắp với lốp cỡ lớn.
 Các dải nẹp sườn và ốp gầm gờ nổi tạo thêm cảm giác mạnh mẽ.
 Khái niệm Dynamic Shield vẫn duy trì với thiết kế ba chiều cùng lưới tản nhiệt hình tổ ong.
 Thiết kế tổng thể của lưới tản nhiệt liền mạch với cản trước.
 Giống Xforce, đèn ban ngày phía trước và đèn hậu đều là LED và có dạng chữ T.
 DST Concept có cabin rộng rãi và sử dụng vật liệu mềm mại.
 Thiết kế nội thất tạo cảm giác đồng nhất với cửa sổ trời toàn cảnh.
 Bảng đồng hồ tích hợp màn hình LCD toàn phần và liền mạch với màn hình giải trí.
 DST Concept còn có 5 chế độ lái: chế độ Wet cho điều kiện đường ngập nước, chế độ Tarmac cho đường nhựa ngoằn ngoèo, cũng như các chế độ Normal (bình thường), Gravel (sỏi) và Mud (bùn lầy).
 Mitsubishi xác nhận rằng DST Concept là xe dẫn động cầu trước nhưng vẫn có khả năng vận hành tốt trong mọi điều kiện thời tiết hoặc đường xá.
 Xe đang được trưng bày tại PIMS - sự kiện diễn ra vào 24-27/10 tại Manila.
 Trước thông tin về Mitsubishi DST Concept 7 chỗ mới, khách hàng Việt Nam kỳ vọng, đây sẽ là mẫu xe thay thế cho Outlander, chiếc SUV 7 chỗ vốn đã dần "out date" tại thị trường Đông Nam Á.
 Mẫu Outlander hiện bán tại các thị trường Âu, Mỹ, không bán tại Việt Nam, một phần vì động cơ lớn, sẽ phải chịu mức thuế cao, khiến giá xe đẩy lên cao.
 Nếu mẫu concept mới trở thành chiếc Outlander riêng cho các nước ASEAN, đây sẽ tiếp tục là một sản phẩm đáng kỳ vọng như Xforce.
