Mẫu xe điện thương hiệu Trung Quốc có tầm hoạt động 442 km, môtơ mạnh 134 mã lực, kích thước tổng thể cỡ D nhưng trục cơ sở cỡ C.
 Tại sự kiện công bố hoạt động kinh doanh tại Việt Nam hôm 16/10, cùng với Y Plus, Aion ra mắt mẫu ES thuần điện thuộc dòng sedan.
 Xe chỉ bán ra một phiên bản, giá 788 triệu đồng, nhập khẩu Trung Quốc.
 Aion ES có kích thước dài x rộng x cao lần lượt 4.
810 x 1.
880 x 1.
545 mm, chiều dài cơ sở 2.
750 mm.
 Những thông số này của ES ngang ngửa mẫu sedan cỡ D, Toyota Camry (4.
885 x 1.
840 x 1.
445 mm), tuy nhiên trục cơ sở ngắn hơn 75 mm.
 Trục cơ sở của ES nhỉnh hơn đôi chút một số mẫu sedan cỡ C như Honda Civic (2.
735 mm), Hyundai Elantra (2.
720 mm).
 Mẫu xe điện Aion ES có thiết kế mềm mại.
 Không cần tản nhiệt cho động cơ phía trước, ES có phần đầu xe tạo hình liền khối, đèn pha LED góc cạnh.
 Đuôi xe tròn trịa với dải LED vắt ngang, nối liền đèn hậu.
 Tại Việt Nam, ES lắp la-zăng 17 inch, hệ thống treo cơ bản với phía trước là kiểu MacPherson và phía sau phụ thuộc.
 Ở nội thất, thiết kế không có chỉ dấu nào là xe điện.
 Xe có vô-lăng hai chấu tích hợp các nút bấm, màn hình 8 inch khá nhỏ và có phần rời rạc với tổng thể táp-lô.
 Cần số dạng núm xoay điện tử.
 Những trang bị trên Aion ES khá cơ bản, như ghế lái chỉnh cơ 6 hướng, ghế phụ 4 hướng.
 Tất cả ghế đều bọc da, điều hòa hai vùng tự động, gạt mưa tự động.
 ES là mẫu sedan dẫn động cầu trước.
 Môtơ có công suất 134 mã lực, mô-men xoắn 225 Nm.
 Bộ pin dung lượng 55,2 kWh cho tầm hoạt động 442 km.
 Với chế độ lái một bàn đạp (i-Pedal), xe có thể di chuyển dài hơn.
 Sử dụng bộ sạc tiêu chuẩn 7 kW, xe mất khoảng gần 8 giờ để đầy pin.
 Aion không đầu tư trạm sạc, thay vào đó hãng liên kết với các công ty thuộc bên thứ ba có chức năng cung cấp dịch vụ sạc cho xe điện.
 100 khách đầu tiên đặt mua ES được ưu đãi 3 năm hoặc 60.
000 km sạc pin miễn phí.
 Hãng bảo hành pin 8 năm hoặc 200.
000 km, bảo hành xe 8 năm hoặc 180.
000 km, tùy điều kiện nào đến trước.
 Hệ thống an toàn của xe cũng ở mức vừa đủ với các công nghệ quen thuộc như cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, cảm biến/camera lùi, kiểm soát hành trình, phanh thay điện tử, giữ phanh tự động.
 Giá bán của Aion ES cạnh tranh với các bản thấp của các mẫu sedan cỡ D hoặc bản cao của sedan cỡ C.
 Ví dụ chiếc Mazda6 cỡ D bản tiêu chuẩn hay Hyundai Elantra cỡ C bản cao nhất hiện có giá chung 769 triệu đồng.
 Là một mẫu xe điện nhưng ES có hiệu suất động cơ còn thấp hơn nhiều mẫu xe xăng cỡ C hay D.
 Trang bị, tiện nghi cũng không nổi trội hơn.
 ES có thể là lựa chọn tăng thêm cho các khách không đặt nặng yếu tố thương hiệu, cần một mẫu xe rộng rãi như sedan cỡ D nhưng giá bán cỡ C.
 Hệ thống trạm sạc còn ít ở Việt Nam cũng là trở ngại để Aion ES tiếp cận khách hàng số đông.
