Lái xe chiếc BMW màu trắng đi ngược đường đối đầu với xe đi đúng chiều hôm 17/9 tại Hội Xá.
 Tình huống giao thông: Từ góc khuất của xe đi phía trước, chiếc BMW màu trắng đi ngược chiều sát vỉa hè đối đầu trực diện với xe đi đúng chiều.
 Dừng lại một lúc trước đầu xe có gắn camera hành trình, lái xe sang đánh lái tiếp tục đi ngược chiều.
 Độc giả Dũng Anh cho biết đoạn đường này gần lối ra của một chung cư nên khá nhiều xe đi ngược chiều để ra ngã tư, bởi nếu đi đúng chiều lối quay đầu sẽ khá xa.
 Trước đay cùng vị trí này cũng từng có chiếc Peugeot đi ngược chiều, từ camera hành trình của Dũng Anh. Kỹ năng lái xe: Các phương tiện tuyệt đối không được phép đi ngược chiều gây cản trở lưu thông của các phương tiện đi đúng chiều. Nghị định 123/2021 quy định mức phạt dành cho ôtô đi ngược chiều là 4-6 triệu, đồng thời lái xe bị tước bằng từ 2-4 tháng.
