Bộ ba hãng Nhật là Toyota, Honda và Subaru cùng ra mắt xe hybrid, bên cạnh một loạt xe điện gồm cả ôtô và xe máy.
 Hơn nửa năm trầm lắng của thị trường đã qua, Triển lãm ôtô Việt Nam (VMS) 2024 được xem như cú hích cho nhiều hãng ở giai đoạn tăng tốc doanh số cuối năm.
 Sau lần tạm hoãn ở 2023, lần trở lại này của VMS khiến cho sự chờ đợi của công chúng cũng lớn hơn.
 Triển lãm chiêu đãi khách thưởng lãm hàng chục mẫu ôtô, xe máy mới, trong số đó nhiều cái tên lần đầu mở bán tại Việt Nam.
 Mitsubishi mở màn triển lãm với dàn xe đang độ vào "phom" ở thị trường ôtô trong nước.
 Xforce, Xpander, những mẫu xe tâm điểm của gian hàng hãng Nhật, bên cạnh ngôi sao mới nhất của hãng là chiếc Triton thế hệ mới.
 Không có mẫu xe nào hoàn toàn mới, Mitsubishi tạo sức hút bằng các phiên bản kỷ niệm 30 năm (hãng có mặt tại Việt Nam) của các dòng Xforce, Xpander và Attrage.
 Cũng không có xe mới lần đầu xuất hiện như Mitsubishi, Suzuki tạo điểm nhấn bằng các bản độ cá tính của dòng SUV thiên hướng off-road, Jimny.
 Mẫu XL7 hybrid cũng được hãng trưng bày ở vị trí trang trọng nhất của gian hàng, thể hiện vai trò dẫn dắt doanh số cho Suzuki tại Việt Nam giai đoạn hiện tại.
 Không khí triển lãm được thổi bùng lên bằng màn trình diễn của Yamaha, hãng mang hàng chục mẫu xe máy mới tới triển lãm năm nay.
 Âm thanh, ánh sáng, nhạc nền sôi động hỗ trợ cho các mẫu xe concept thông minh, tự động cân bằng như Elove, Motoroid 2 ra mắt công chúng.
 Lép vế hơn Yamaha hay các hãng Nhật về thị phần, nhưng SYM, hãng xe Đài Loan không kém cạnh về độ thu hút tại triển lãm VMS 2024.
 Khách hàng chủ yếu giới trẻ, SYM chiêu đãi một bữa tiệc về âm thanh và vũ điệu nóng bỏng của các vũ công giữa dàn 12 mẫu xe máy với các phân khúc khác nhau, từ retro, scooter thể thao, côn tay underbone, scooter tinh nghịch, đến các dòng xe 50 phân khối hướng đến đối tượng học sinh, sinh viên.
 Chịu đầu tư nhất về xe mới tại VMS 2024 là Skoda.
 Hãng xe CH Czech trưng bày Superq, một mẫu sedan cỡ D thiết kế kiểu wagon, chiếc SUV Enyaq thuần điện, Octavia phân khúc sedan cỡ C, hay ngôi sao trung tâm của thương hiệu châu Âu là Kodiaq, dự kiến ra mắt khách việt vào tháng 12.
 Skoda gây tò mò với chiếc CUV cỡ B – Kushaq – trong lồng kính.
 Đại diện hãng cho biết, Skoda Kushaq sẽ là mẫu xe lắp ráp đầu tiên xuất xưởng tại Việt Nam với thời gian dự kiến khoảng tháng 4/2025.
 Beyond Zero thể hiện tầm nhìn của Toyota cho giai đoạn hướng đến tương lai điện hóa.
 Chiếc concept FT-3e ở trung tâm sân khấu lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam.
 Bên cạnh đó, Toyota giới thiệu chiếc sedan thống trị phân khúc cỡ D hàng chục năm qua, Camry 2025.
 Mẫu này bán ra ba phiên bản, trong đó có hai bản hybrid cho khách lựa chọn, mức giá 1,22-1,53 tỷ đồng.
 Tất cả đều nhập khẩu Thái Lan như trước đó.
 Honda cũng tiếp bước Toyota ở mảng xe điện hóa khi làm dày thêm danh mục sản phẩm hybrid.
 Hai chiếc Civic hybrid chiếm lĩnh vị trí đẹp nhất của gian hàng hãng Nhật.
 Động cơ trên Civic hybrid giống hệt mẫu CUV cỡ C, CR-V, loại 2.
0 kết hợp với một môtơ, sản sinh công suất 200 mã lực.
 Giá bán của Civic hybrid nhỉnh hơn 110 triệu đồng so với bản thường, ở mức 999 triệu đồng.
 Sau khi án binh bất động ở mảng xe điện nhiều năm qua, Honda cuối cùng cũng bán mẫu Icon e:, sản phẩm thuần điện đầu tiên tại Việt Nam.
 Bộ ba thương hiệu Isuzu, Subaru và GAC, mỗi hàng đều chỉ có một mẫu xe mới trưng bày tại VMS 2024.
 Isuzu giới thiệu chiếc bán tải phiên bản nâng cấp giữa vòng đời D-Max 2025.
 Subaru vén màn chiếc CUV cỡ B nhập Nhật Bản, Crosstrek với giá bán hơn một tỷ đồng, ngang ngửa chiếc Volkswagen T-Cross đã có mặt trước đó.
 Riêng GAC, hãng xe Trung Quốc giới thiệu chiếc MPV cỡ C, M6 Pro.
 Giá của mẫu MPV này là 699-799 triệu đồng.
 Thương hiệu ôtô Trung Quốc BYD sở hữu dàn xe hùng hậu, trong đó Denza D9 và YangWang U8 là hai cái tên nổi bật.
 Đặc biệt, màn đứng xoay tròn tại chỗ của mẫu SUV cỡ lớn – U8 - khiến khán giả thích thú.
 Bộ tứ thương hiệu Harley-Davidson (H-D), Triumph, KTM, Husavarna do công ty Al Naboodah phân phối góp mặt tại triển lãm VMS với dàn xe hàng chục chiếc.
 Trong đó, H-D CVO Road Glide ST giá hơn 2,4 tỷ đồng thu hút khách hàng đông nhất.
 Hãng môtô Mỹ - UM – là cái tên cuối cùng góp mặt tại triển lãm.
 Hãng phân phối hai dòng Cruiser và Scrambler.
 Trong đó, Cruiser có 3 mẫu xe, gồm Renegade 300 ST, Renegade Sport 125, Renegade Freedom 300 E5.
 Dòng Scrambler có một mẫu Scrambler X Cafe 125 E5.
 Triển lãm sẽ mở cửa đón công chúng vào 9-21h hàng ngày, đến hết ngày 27/10.
 Bên cạnh các mẫu xe, khách tham quan sẽ tham gia vào hành trình trải nghiệm lần đầu tiên xuất hiện tại VMS 2024 như ứng dụng công nghệ AI; hay những công nghệ tương tác tại không gian trưng bày.
