Chủ tịch hội đồng quản trị Toyota, Akio Toyoda, cảnh báo tương lai chỉ ôtô điện có thể dẫn đến mất việc làm tại Nhật Bản.
 Akio Toyoda nói rằng việc chuyển hoàn toàn sang ôtô điện có thể gây mất việc làm cho những người trong lĩnh vực liên quan đến công nghệ động cơ, gồm cả các nhà cung cấp trong ngành.
 Toyoda cho biết: "Có 5,5 triệu người đang làm việc trong ngành công nghiệp ôtô tại Nhật Bản.
 Trong số đó, có những người làm công việc liên quan đến động cơ trong thời gian dài.
 Nếu ôtô điện trở thành lựa chọn duy nhất, cả với các nhà cung cấp của chúng tôi, thì công việc của những người này sẽ mất đi".
 Toyota, nhà sản xuất ôtô lớn nhất thế giới về doanh số, vốn thận trọng hơn trong việc tiếp cận ôtô điện so với các đối thủ.
 Chính điều này đã giúp Toyota trong bối cảnh hiện nay khi doanh số ôtô điện toàn cầu chậm lại, trong khi hãng tận dụng được nhu cầu đối với dòng xe hybrid ngày càng mở rộng, ngay tại thị trường hàng đầu là Mỹ.
 Tỷ lệ tăng trưởng xe điện chậm lại đã tác động lớn đến những hãng xe như Ford, General Motors (GM), hay Volvo.
 Những thương hiệu này mới đây đều phải đánh giá lại những chiến lược tập trung và đầu tư mạnh tay vào xe điện trước đây.
 Trong khi đó, Toyota ủng hộ chiến lược "đa lộ trình" hướng tới không phát thải carbon bao gồm ôtô điện, xe hybrid, xe chạy pin nhiên liệu hydro và những công nghệ động cơ khác.
 Vào tháng 1, ông Toyoda nói xe điện chỉ chiếm tối đa 30% thị trường ôtô toàn cầu, còn lại là xe hybrid, xe dùng pin nhiên liệu hydro và xe xăng, dầu.
 Tuy nhiên, ông không xác định rõ thời gian cho dự báo này.
