Mặc áo mưa che đèn trước và sau, không quấn gọn tà có thể khiến người lái xe máy lẫn các phương tiện xung quanh dễ va chạm.
 Vào một buổi chiều chạng vạng mưa như trút nước ở TP HCM, Minh Hằng lái xe máy từ nơi làm về nhà.
 Cô đang đi thẳng thì bất ngờ khi một xe máy chuyển làn gấp trước mặt.
 Hằng phanh gấp, ngã ra đường, may mắn chỉ bị thương ngoài da.
 Hằng cho biết lúc ngã mới thấy xe tạt đầu cô có xi-nhan phải, nhưng hai người trên xe máy đó dùng chung áo mưa, quàng về phía lưng, khiến tà áo che đèn hậu.
 Điều này khiến Hằng nghĩ họ đi thẳng, nên không xử lý kịp tình huống. Loại áo mưa cánh dơi (áo mưa trùm) phổ biến ở Việt Nam nhiều năm qua bởi tính tiện dụng khi mặc, thời gian mặc nhanh khi gặp mưa bất ngờ, không cần mặc riêng áo và quần, đồng thời có thể che được đồ dùng treo trên xe máy.
 Tuy vậy, nếu mặc không đúng cách có thể gây ra nhiều nguy hiểm.
 Cách dùng sai phổ biến nhất là để tà áo che hết cụm đèn phía trước lẫn phía sau. Khi sử dụng áo mưa cánh dơi theo cách này, người điều khiển xe máy sẽ làm giảm độ nhận diện, và không thể báo hiệu cho các xe khác hướng rẽ hoặc khi phanh, giảm tốc độ.
 Điều này đặc biệt nguy hiểm trong điều kiện thời tiết mưa bão, các phương tiện lưu thông trên đường đang giảm tầm nhìn.
 Bên cạnh đó, việc vắt áo mưa về phía trước tay lái còn khiến che khuất gương hậu, người điều khiển xe không thể quan sát phía sau trong khi rẽ hoặc chuyển làn, và tự đặt mình vào thế nguy hiểm khi có nhiều xe đang chạy phía sau.
 Hơn nữa, tà áo mưa cánh dơi phía trước khi ướt có thể bám chặt vào tay lái, làm cho người lái khó điều khiển hoặc xoay đầu để quan sát các điểm mù, dễ gây ra tai nạn hơn. Ngoài ra, nếu không túm gọn tà áo mưa cánh dơi trước sau khi đang lái, phần tà này có thể bị vướng vào bánh xe và gây tai nạn không mong muốn.
 Do đó, cách sử dụng áo mưa cánh dơi đúng cách là không che phủ đèn trước và sau.
 Phần tà áo phía trước thả ở trước đùi, tà phía sau nên được giữ lại bằng phần mông, các nút bấm khóa trên áo phải được cài chặt. Nếu buộc phải trùm lên phía trước, cần chọn loại áo mưa có phần tà trước trong suốt để không che đèn.
 An toàn nhất là sử dụng áo mưa dạng bộ, với áo riêng và quần riêng, có trang bị dải phản quang trên áo mưa để tăng độ nhận diện, hoặc sử dụng áo mưa sáng màu. Ngoài ra còn có thể sử dụng áo mưa dạng măng-tô, vốn gọn gàng hơn áo mưa cánh dơi, không mất nhiều thời gian để mặc như áo mưa dạng bộ.
