Hãng Nhật thông báo gọi về sửa chữa với hai triệu xe tại Bắc Mỹ do lỗi kỹ thuật khiến việc điều khiển vô-lăng gặp khó.
 Honda thông báo hôm 9/10 rằng hãng đang triệu hồi 2 triệu xe tại Bắc Mỹ, gồm các đời 2022-2025, và gồm các mẫu Civic, Civic Type R, CR-V, HR-V và Acura Integra, Integra Type S.
 Hãng Nhật cho biết đã nhận 10.
328 yêu cầu bảo hành liên quan đến vấn đề này kể từ năm 2021.
 Tại Mỹ có 1,7 triệu xe bị ảnh hưởng, Canada là 240.
000 xe và Mexico có 58.
000 xe nằm trong diện triệu hồi.
 Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) đã mở cuộc điều tra về vấn đề này vào tháng 3/2023 và nâng cấp cuộc điều tra vào tháng 11.
 Theo đó, quá trình lắp ráp hộp số có thể không đúng cách, gây ma sát nội bộ quá mức, khiến việc đánh lái khó khăn, tạo tiếng ồn bất thường hoặc tăng lực cần thiết để xoay tay lái.
 Honda cũng cho biết vấn đề bắt nguồn từ một linh kiện sản xuất không đúng cách và có thể phình lên khi tiếp xúc với nhiệt độ môi trường và độ ẩm; bên cạnh đó, lò xo bị đặt sai vị trí, làm tăng lực trượt giữa các bộ phận.
 Trước đó, các tài xế báo NHTSA về vấn đề "dính lái" chủ yếu ở tốc độ cao sau khi chạy một thời gian.
 Hầu hết các khiếu nại cho biết vấn đề xảy ra khi xe có quãng đường chạy thấp.
 Để sửa lỗi, các đại lý sẽ thay thế lò xo bánh răng bị mòn bằng linh kiện cải tiến và thêm dầu bôi trơn nếu cần thiết.
 Honda dự kiến thông báo cho chủ xe vào giữa tháng 11.
 NHTSA cho biết trong 2023 đã nhận được báo cáo về 13 vụ tai nạn liên quan đến vấn đề này, bao gồm 11 tài xế nói bị mất kiểm soát do không thể vượt được lực xoay tay lái tăng đột ngột trước khi xe rời khỏi đường đi.
