Dàn xe điện VF 7, VF 9 thuộc công ty FGF của tỷ phú Phạm Nhật Vượng gây ấn tượng khi đưa đón KOLs tại hành trình siêu xe Gumball 3000.
 Hành trình siêu xe Gumball 3000 vừa diễn ra tại TP HCM thu hút sự quan tâm của đông đảo người yêu xe trên toàn cầu, khi quy tụ hàng trăm mẫu xe thể thao, siêu xe, hypercar cùng nhiều người nổi tiếng.
 Bên cạnh dàn siêu xe, những mẫu xe điện của nước chủ nhà với logo FGF cũng gây chú ý khi lần đầu xuất hiện tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP HCM) để đón Patrice Evra - cựu hậu vệ Manchester United tham gia Gumbal 3000.
 Trong khi đó, chiếc VinFast VF 9 khác được streamer nổi tiếng iShowSpeed sử dụng để tham quan TP HCM và di chuyển giữa các địa điểm tổ chức sự kiện.
 Trong các ngày 14-15/9, hình ảnh dàn xe điện VinFast gắn logo FGF tràn ngập khắp các diễn đàn, mạng xã hội khi đồng hành cùng dàn sao như: Dave và Damon (kênh DailyDrivenExotics), Mr JWW, Nico Leonard Van De Horst, Vikkstar, LazarBeam, Lachlan Power...
 Công ty đứng sau dàn xe điện VinFast tại sự kiện này là For Green Future (FGF), đơn vị được thành lập bởi tỷ phú Phạm Nhật Vượng. Ngoài hoạt động trong lĩnh vực mua bán xe điện đã qua sử dụng, FGF là công ty chuyên cung cấp dịch vụ cho thuê xe điện tự lái, có thể đáp ứng đa dạng nhu cầu thuê ngắn hạn, dài hạn, có tài xế hoặc người thuê tự lái...
 Các mẫu xe được sử dụng đưa đón dàn "sao" quốc tế lần này là VF 7 và VF 9, có tài xế riêng do FGF cung cấp.
 Đại diện công ty này cho biết, họ sử dụng tổng cộng 21 xe tại Gumball 3000, gồm 14 chiếc VF 9 và 7 chiếc VF 7. "Sau khi tận hưởng tiện nghi và dịch vụ của FGF, hầu hết các Gumballers tỏ ra hào hứng và thích thú khi bởi những trải nghiệm đặc biệt", đại diện FGF nói. "Là những triệu phú, người nổi tiếng trong nhiều lĩnh vực thể thao, công nghệ, nghệ thuật... dàn sao quốc tế tới Việt Nam có yêu cầu rất cao đối với xe và dịch vụ di chuyển, bởi họ là người sử dụng các dòng siêu xe đầu bảng từ Pagani, Koenigsegg, Lamborghini, Ferrari, McLaren, Porsche, Rolls-Royce, Bentley".
 Đội ngũ tài xế cũng được FGF đào tạo bài bản, từ phong cách lái xe, quy cách phục vụ... nhằm đáp ứng tiêu chuẩn cao nhất, phục vụ những khách hàng khó tính. Nhiều người rất hào hứng khi xem livestream iShowSpeed ngồi trong VF 9 đi khắp phố phường TP HCM và giao lưu với người hâm mộ.
 Tới đây mình có ý định trải nghiệm dịch vụ này của FGF tại Việt Nam", anh Hoàng Thắng (TP HCM) chia sẻ sau khi chứng kiến dàn xe của FGF tại sự kiện hôm 15/9.
 Trước đó, những chiếc xe mang logo FGF cũng gây chú ý với người dùng Việt khi xuất hiện tại nhiều sự kiện lớn trong nước. Mới đây nhất, công ty này đã ký kết hợp đồng cho thuê 910 xe dài hạn cho 9 đối tác tại 9 tỉnh, thành phố trên cả nước – thành tích ấn tượng với một đơn vị chỉ hoạt động 2 tháng.
 Các chuyên gia cho rằng, việc FGF được ban tổ chức Gumball 3000 lựa chọn giúp doanh nghiệp này khẳng định uy tín, là cơ hội tốt để quảng bá các mẫu xe điện VinFast với thế giới.
 Công ty Cổ phần Thương mại và Dịch vụ FGF - Vì Tương lai Xanh (For Green Future) thành lập ngày 1/7, hoạt động trong lĩnh vực mua bán ôtô điện VinFast và dịch vụ cho thuê xe điện.
 Trong giai đoạn đầu, FGF dự kiến có từ 1.
000-2.
000 xe VinFast cho thuê tự lái, hoạt động tại các đô thị lớn như Hà Nội, TP Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Huế...
 Sau khi chính thức vận hành, quy mô đội xe sẽ tiếp tục được gia tăng về số lượng, tiến tới mở rộng phạm vi hoạt động trên toàn quốc.
 Đây là doanh nghiệp cho thuê xe thuần điện lớn nhất Việt Nam, được kỳ vọng giúp người dùng tiếp cận dòng xe xanh, thân thiện môi trường, thúc đẩy quá trình chuyển đổi xanh tại Việt Nam và hướng đến cam kết Net Zero vào năm 2050.
