Mẫu CUV chạy điện cỡ nhỏ lắp một gói pin 38 kWh với phạm vi hoạt động 331 km, xe bán ra ba phiên bản, giá 16.
000-18.
500 USD. Mẫu xe điện Windsor EV mới của MG phát triển đầu tiên cho thị trường Ấn Độ, sau đó sẽ đến những quốc gia khác.
 Theo chia sẻ của hãng xe thương hiệu Anh quốc (thuộc sở hữu của tập đoàn Trung Quốc), Windsor EV sử dụng pin LFP (Lithium Iron Phosphate) 38 kWh với các cell hình trụ với phạm vi hoạt động 331 km khi sạc đầy.
 Xe trang bị một môtơ điện ở trục trước, công suất 136 mã lực, mô-men xoắn 200 Nm, kèm 4 chế độ lái Eco+, Eco, Normal, Sport.
 Pin hỗ trợ sạc nhanh 45 kW, cho phép sạc từ 0% lên 80% trong 55 phút. MG cung cấp bộ sạc AC 3,3 kW với thời gian sạc đầy khoảng 14 tiếng hoặc 7,7 kW sạc đầy pin khoảng 6,5 giờ.
 Thương hiệu xe MG cung cấp lựa chọn cho khách hàng, gồm bảo hành pin trọn đời cho chủ sở hữu đầu tiên, hoặc tùy chọn mua lại đảm bảo 60% sau ba năm sử dụng, hoặc một năm sạc miễn phí tại các trạm công cộng thông qua ứng dụng eHUB. Ngoài ra, MG cung cấp gói thuê pin riêng và trả trước với chi phí thấp hơn. Nội thất Windsor EV nổi bật với màn hình cảm ứng giải trí 15,6 inch, hỗ trợ kết nối không dây Apple CarPlay/Android Auto. Màn hình kỹ thuật số 8,8 inch sau vô-lăng.
 Ghế sau ngả 135 độ, ghế trước tích hợp thông gió, ghế lái chỉnh điện, cửa gió điều hòa cho ghế sau, sạc không dây, cửa số trời trần kính, đèn viền nội thất, 9 loa Infinity.
 Thiết kế nội thất Windsor EV tận dụng nền tảng điện tử của MG, tối đa hóa không gian với sàn phẳng và bảng điều khiển trung tâm dạng nổi.
 Xe trang bị nhiều tính năng an toàn như phanh ABS/EBD, cả 4 phanh đĩa, cân bằng điện tử, cảm biến trước/sau, camera 360, 6 túi khí. MG Windsor EVbán ra với ba phiên bản, gồm Excite giá 16.
000 USD, Exclusive giá 17.
400 USD và Essence giá 18.
500 USD.
 Tại Ấn Độ, Windsor EV cạnh tranh với đối thủ Tata Nexon EV, Mahindra XUV400.
