NIAD ký biên bản ghi nhớ thuê 200 xe điện VinFast VF 8 và VF 9, đồng thời phối hợp mở mới các trạm sạc V-Green tại các trụ sở thuộc công ty, hôm 10/10.
 Theo biên bản ghi nhớ hợp tác, Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Ngân Lực (NIAD) sẽ thuê 200 ôtô điện VinFast VF 8 và VF 9 từ Công ty Cổ phần Thương mại và Dịch vụ FGF để cung cấp dịch vụ vận chuyển dài hạn cho các đối tác.
 FGF là công ty chuyên mua bán, cho thuê ôtô điện VinFast, do tỷ phú Phạm Nhật Vượng nắm 90% cổ phần.
 Hợp tác trên nằm trong lộ trình chuyển đổi xanh của NIAD, dần thay thế dàn xe xăng hiện tại sang ôtô điện.
 Song song việc cho thuê ôtô điện VinFast, FGF cũng hỗ trợ thu cũ đổi mới các mẫu xe xăng hiện có của NIAD, góp phần thúc đẩy quá trình chuyển đổi xanh.
 NIAD và FGF hướng đến việc cung cấp đa dạng dịch vụ mới cho khách hàng với các dòng xe thuần điện, từ cho thuê ngắn hạn, dài hạn đến mua xe, bao gồm cả xe mới và đã qua sử dụng.
 Ngoài việc cung cấp dịch vụ vận chuyển và cho thuê xe, NIAD cũng hợp tác với V-Green nhằm phát triển và mở mới hạ tầng trạm sạc ôtô điện VinFast, theo hình thức nhượng quyền, đặt trạm sạc tại các văn phòng, trụ sở của đối tác, hoặc thuộc quyền quản lý, vận hành của NIAD.
 Việc phát triển và mở rộng hệ thống trạm sạc V-Green giúp NIAD chủ động, thuận tiện trong quá trình sử dụng xe và mở ra tiềm năng kinh doanh mới cho doanh nghiệp.
 Tại lễ ký kết, ông Hà Trung Nghĩa, Tổng giám đốc NIAD cho biết, doanh nghiệp hiểu rõ những lợi ích của ôtô điện, cho rằng đây là phương tiện di chuyển tất yếu trong tương lai. "Chúng tôi rất vui mừng khi chung tay cùng VinFast, FGF và V-Green để lan tỏa lối sống xanh, di chuyển bằng xe điện, góp phần mở rộng hệ thống trạm sạc, kiến tạo tương lai xanh, bền vững cho người dùng", ông Nghĩa nói.
 Ông Nguyễn Đức Minh, Phó tổng giám đốc Công ty FGF nhận định, hợp tác với NIAD là bước đi chiến lược của FGF nhằm phổ biến mô hình cho thuê xe dài hạn tại Việt Nam, cách để các doanh nghiệp đối tác có thể trực tiếp tham gia công cuộc chuyển đổi xanh, thay đổi thói quen di chuyển với chi phí tối ưu, dịch vụ chuyên nghiệp. "Hợp tác là minh chứng cho thấy công cuộc chuyển đổi xanh, xu hướng di chuyển bằng xe điện đang diễn ra mạnh mẽ tại Việt Nam, thu hút ngày càng nhiều tổ chức, cá nhân có tư duy cấp tiến, trách nhiệm cao với xã hội", ông Nguyễn Thành Dương, Tổng giám đốc V-Green nói. "Chúng tôi tin tưởng mô hình hợp tác này sẽ tiếp tục được nhân rộng, giúp hệ sinh thái xe điện ngày càng mở rộng, mang lại lợi ích cho đông đảo người dân".
 Hiện, FGF hợp tác hơn 10 đối tác doanh nghiệp, cho thuê gần 1.
000 ôtô điện VinFast dài hạn.
 Công ty này cũng cung cấp các dịch vụ cho thuê ngắn ngày, linh hoạt dành cho khách cá nhân có nhu cầu, hoặc cung cấp trải nghiệm xe cho người dùng trước khi ra quyết định mua ôtô điện VinFast, đổi xe xăng cũ sang xe điện...
