Chiếc xe máy bị xe container đâm trúng và văng ra đường đúng lúc một xe bồn chạy tới, hôm 18/9 ở Ôn Lĩnh, tỉnh Chiết Giang.
 Ông Guo dừng xe máy trên phần vạch kẻ cho người đi bộ, rồi vội tăng ga rẽ trái khi thấy một xe bồn bên phải vừa chạy ngang qua. Nhưng đúng lúc, một xe container từ bên trái lao tới và đâm trúng xe máy. Nạn nhân văng ra đường, trong khi một xe bồn từ phía sau xe container chạy tới.
 Tài xế xe bồn vừa phanh gấp vừa đánh lái tránh, lọt vào giữa xe container và ông Guo.
 Cảnh sát xác định ông Guo phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về tai nạn do vi phạm luật giao thông. Người đàn ông này may mắn chỉ bị thương nhẹ ở chân.
