Mẫu crossover chạy điện phong cách coupe, tùy chọn pin 83 kWh hoặc 100 kWh, phạm vi hoạt động 545-656 km, ba phiên bản.
 Thương hiệu xe sang Đức Audi giới thiệu phiên bản Sportback mới của Q6 e-tron cho khách hàng châu Âu.
 Q6 e-tron Sportback 2025 thiết kế năng động, kiểu dáng coupe thể thao hơn so với bản tiêu chuẩn.
 Xe ra mắt tại Triển lãm Paris, Pháp (Paris Motor Show 2024).
 Bản Sportback có phần mui xe dốc ngược về sau và thấp hơn 37 mm so với người anh em Q6 e-tron.
 Audi tạo hình phần cửa sổ mỏng hơn, giúp tập trung hơn vào vòm bánh xe hình khối, loe ra lấy cảm hứng từ Audi quattro đặc trưng.
 Q6 e-tron Sportback 2025 trang bị đèn hậu OLED, trong khi đèn pha tương tự người anh Q6 e-tron. Lưới tản nhiệt khung đơn đặc trưng Audi.
 Bản Sportback thiết kế khí động hơn nhờ hệ số cản là 0,26, giảm 0,02 so với bản tiêu chuẩn. Nội thất Q6 e-tron Sportback tràn ngập công nghệ như màn hình kỹ thuật số 11,9 inch và màn hình cảm ứng giải trí 14,5 inch chạy hệ điều hành Android Automotive OS.
 Bên cạnh màn hình tiêu chuẩn, khách hàng có thêm tùy chọn màn hình hiển thị thông tin thực tế tăng cường và màn hình phía trước ghế phụ 10,9 inch.
 Xe còn trang bị trợ lý giọng nói ChatGPT với 800 lệnh.
 Tùy chọn hệ thống âm thanh 20 loa Bang & Olufsen với 4 loa tích hợp vào tựa đầu hàng ghế trước.
 Bản Sportback sử dụng nhiều vật liệu thân thiện môi trường kết hợp với các thành phần tái chế.
 Ốp trần, ốp các cột và tấm che nắng phủ bằng Draft - loại vải làm từ 100% polyester tái chế, hoặc tùy chọn làm từ vật liệu Elastic Melange. Khoang hành lý tăng thêm 64 lít, dung tích thành 511 lít và khi gập hàng ghế sau sức chứa là 1.
373 lít.
 Q6 e-tron Sportback phát triển dựa trên nền tảng Premium Platform Electric.
 Bản tiêu chuẩn trang bị môtơ điện gắn ở cầu sau công suất 288 mã lực và gói pin 83 kWh với phạm vi hoạt động 545 km khi sạc đầy.
 Thời gian tăng tốc 0-100 km/h trong 7 giây.
 Bản Performance với gói pin 100 kWh, phạm vi hoạt động 656 km, kèm môtơ điện mạnh hơn với công suất 322 mã lực.
 Xe tăng tốc 0-100 km/h trong 6,6 giây.
 Bản dẫn động hai cầu quattro lắp hai môtơ điện ở mỗi trục, tổng công suất 383 mã lực, tăng tốc từ 0-100 km/h trong 5,9 giây. Lắp gói pin 100 kWh với phạm vi hoạt động 636 km.
 Tùy phiên bản, Q6 e-tron Sportback hỗ trợ sạc lên đến 270 kW với thời gian sạc 10-80% pin trong 22 phút hoặc chỉ cần cắm sạc 10 phút là có thể di chuyển 265 km.
 Theo kế hoạch, Q6 e-tron Sportback bán ra đầu tiên ở Anh từ tháng 4 năm sau, giá từ 81.
600 USD.
 Paris Motor Show 2024 diễn ra tại Pháp từ ngày 14-20/10.
