Mẫu gầm cao cỡ B bản nâng cấp lộ thông số, diện mạo mới, thêm trang bị, bán ra ba phiên bản, ra mắt tại Motor Expo 2024.
 Hãng ôtô Nhật Bản Honda tiết lộ thông số HR-V e:HEV mới trước khi ra mắt tại hội chợ xe Motor Expo 2024 ở Thái Lan.
 So với bản hiện tại, mẫu gầm cao cỡ B mới của Honda nâng cấp một số chi tiết cùng giá bán điều chỉnh.
 Tại thị trường Thái Lan, HR-V e:HEV phiên bản mới có ba phiên bản, gồm tiêu chuẩn E, EL và RS. Những thay đổi tập trung ở ngoại thất.
 Bản RS trang bị lưới tản nhiệt mạ crôm mới, logo "RS" đặc trưng, đèn hậu LED mới với màu khói, bộ mâm thể thao 18 inch kiểu dáng và màu đen mới.
 Trong khi bản E và EL thiết kế mặt trước và lưới tản nhiệt cùng màu thân xe, tùy chọn hai tông màu với nóc sơn đen.
 Cabin thiết kế bảng điều khiển trung tâm mới, chia táp-lô thành hai phần trên, dưới cùng ngăn chứa đồ và khay đa năng.
 Cụm đồng hồ TFT 7 inch mới. Màn hình cảm ứng giải trí 8 inch mới, hỗ trợ kết nối không dây Apple CarPlay/Android Auto, hỗ trợ ra lệnh giọng nói.
 Bốn cổng USB, gồm 3 cổng USB-C và một cổng USB-A.
 Cốp điện, hỗ trợ đóng/mở cốp rảnh tay.
 Bản EL trang bị ghế lái chỉnh điện 8 hướng, sạc không dây.
 Bản E và EL bổ sung 4 cổng sạc USB.
 Bản E bố trí thêm cửa gió điều hòa cho hàng ghế sau và tăng số lượng loa lên 6.
 HR-V e:HEV vẫn sử dụng hệ thống an toàn Honda Sensing.
 Hãng xe Nhật Bản bổ sung thêm đèn pha thích ứng tự động, 4 cảm biến khoảng cách phía sau trên bản RS. Màn hình hiển thị điểm mù khi chuyển làn Honda LaneWatch bổ sung cho bản EL và RS. Ngoài ra, tất cả các phiên bản đều thêm tính năng hỗ trợ đổ đèo, phanh tay điện tử kèm hỗ trợ giữ phanh tự động là trang bị tiêu chuẩn. Mẫu CUB cỡ B của Honda lắp động cơ xăng 1.
5 (công suất 106 mã lực, mô-men xoắn 127 Nm) kết hợp với hai môtơ điện (công suất 131 mã lực, mô-men xoắn 253 Nm). Nuôi môtơ điện là bộ pin lithium-ion.
 Hộp số E-CVT.
 Theo kế hoạch, giá bán của Honda HR-V e:HEV 2024 công bố tại Hội chợ Motor Expo 2024 ngày 28/11.
 Sự kiện diễn ra tại Bangkok, Thái Lan từ 29/11-10/12.
