Các yếu tố thời tiết, vệ sinh sai cách, để xe ngoài trời trong thời gian dài và thiếu biện pháp bảo vệ khiến lớn sơn ôtô nhanh chóng lão hóa theo thời gian.
 Sử dụng ôtô thường xuyên, người dùng sẽ liên tục đối diện với những tác nhân gây hại cho sơn xe. Nếu không có biện pháp bảo vệ, phương pháp vệ sinh đúng cách, lớp sơn sẽ nhanh chóng xuống cấp theo thời gian.
 Các chuyên gia chỉ ra rằng, ô nhiễm không khí xảy ra tình trạng mưa axit, hạt mưa có tính ăn mòn cao cũng làm giảm đi độ sáng bóng, chất lượng của bề mặt sơn ôtô.
 Điều này xảy ra phổ biến ở các thành phố lớn, nơi có mức độ ô nhiễm cao. Nhiều chủ xe có thói quen đỗ xe dưới cây để tận dụng bóng mát, nhưng có thể gặp rủi ro từ nhựa cây, trái cây rụng hoặc phân chim. Nếu để những tác nhân này trên bề mặt sơn lâu dài, phần tiếp xúc có thể mất độ sáng bóng, ăn mòn và màu sắc bị thay đổi so với nguyên bản. Nhựa cây gây hại cho lớp sơn bởi tính kết dính, chảy ra hoặc co lại tùy thuộc nhiệt độ môi trường. Ngoài ra, xác côn trùng cũng là tác nhân gây hại cho ngoại thất của xe, bởi dịch trong cơ thể của một số loại côn trùng cũng chứa axit, khiến ăn mòn lớp sơn cũng như khó tẩy rửa sạch nếu để trong thời gian dài.
 Thường xuyên vệ sinh cũng như rửa xe giúp ngoại thất sạch sẽ, có tác dụng tốt để loại bỏ những tác nhân trên.
 Tuy nhiên các chuyên gia cũng khuyến cáo rửa xe sai cách, sử dụng dung dịch ăn mòn quá cao hoặc khăn rửa xe không phù hợp có thể làm hao mòn, xước sơn...
 Từ những thực trạng trên, thị trường trong nước xuất hiện nhiều giải pháp bảo vệ lớp sơn ôtô, nổi bật trong đó là công nghệ phủ bóng thủy tinh của Capco (tập đoàn Central, Nhật Bản).
 Phủ bóng thủy tinh là một trong những công nghệ mới trên thị trường, được tập đoàn Central cho ra đời từ phòng R&D (nghiên cứu và phát triển) riêng của hãng.
 Tập đoàn này cũng là đơn vị tiên phong đưa ra khái niệm phủ bóng thủy tinh ôtô tại thị trường Nhật Bản từ những năm 1988. Lớp phủ thuỷ tinh giúp tăng thẩm mỹ cho bề mặt sơn trong cả điều kiện ngoài trời nắng hoặc ánh đèn đường ban đêm.
 Bên cạnh đó, công nghệ này còn tăng khả năng chống bám bẩn, bề mặt sơn giảm tối đa ma sát và tạo hiệu ứng lá sen khi trời mưa.
 Theo hãng, công nghệ này giúp người dùng giảm thiểu số lần rửa xe, thậm chí chỉ cần xịt nước, không dùng xà phòng, hóa chất tẩy rửa, xe vẫn có thể được làm sạch. Lớp phủ bóng thủy tinh cũng giúp tăng độ bền cho lớp sơn ôtô. "Sau khi phủ bóng thủy tinh, người dùng chỉ cần vệ sinh xe bằng nước thông thường.
 Đối với những vết bẩn cứng đầu sẽ được xử lý bằng bộ bảo dưỡng đi kèm", đại diện Capco Việt Nam nói.
 Thêm rằng hãng cung cấp chế độ bảo hành lớp phủ đến 5 năm (tùy thuộc vào dòng sản phẩm) cho xe mới, thời gian có thể dài hơn tùy thuộc cách bảo quản của chủ xe.
 Tại Việt Nam, sản phẩm phủ bóng thủy tinh Capco được phân phối và thi công tại nhiều showroom, xưởng dịch vụ ôtô chính hãng trên toàn quốc như: Toyota Nankai Hải Phòng, Toyota Okayama Đà Nẵng, Toyota Hiroshima Vĩnh Phúc, Mercedes-Benz Vinamotor Nghệ An, Hyundai Huế, Hyundai Quảng Trị, VinFast Huế, Volkswagen I.
D Auto...
 Ở thị trường quốc tế, tập đoàn Central (Capco) có trụ sở chính tại Osaka (Nhật Bản), các văn phòng đại diện, kinh doanh tại Việt Nam (TP HCM, Đà Nẵng, Hà Nội), Singapore, Mỹ, UAE, Trung Quốc, Phillipines, Malaysia...
