Các mẫu Vios, Veloz, Avanza, Yaris Cross, Corolla Cross được hãng giảm giá bằng hình thức ưu đãi 50% lệ phí trước bạ.
 Bước vào tháng đầu của quý cuối 2024, Toyota Việt Nam (TMV) đẩy mạnh bán hàng bằng việc khuyến mãi lệ phí trước bạ cho 5 dòng xe chủ lực.
 Tất cả đều chung mức ưu đãi 50% lệ phí trước bạ, riêng Corolla Cross chỉ áp dụng cho bản máy xăng.
 Mẫu sedan cỡ B, Toyota Vios (458-545 triệu đồng) có mức giảm 23-27 triệu đồng.
 Dòng MPV cỡ nhỏ Avanza (558-598 triệu đồng) giảm 28-30 triệu đồng.
 Toyota Veloz (638-660 triệu đồng) giảm 30-32 triệu đồng.
 Vios, Avanza và Veloz lắp ráp trong nước nên được hưởng ưu đãi 50% lệ phí trước bạ theo Nghị định 109 của Chính phủ.
 Như vậy, khách mua xe trong tháng 10 được miễn phí lệ phí trước bạ khi lăn bánh những mẫu này.
 Mẫu CUV cỡ B nhập khẩu Yaris Cross (650-765 triệu đồng) giảm 33-38 triệu đồng.
 Bản máy xăng của Toyota Corolla Cross (820 triệu đồng) giảm 41 triệu đồng.
 Bản hybrid không được ưu đãi do nguồn cung không dồi dào.
 Các mức giảm trên do TMV đặt ra và không cao hơn dù khác địa phương đăng ký ra biển số.
 Từ đầu năm đến tháng 8, Toyota là một trong những thương hiệu đều đặn giảm giá nhất, tập trung vào ba dòng Vios, Avanza và Veloz.
 Đây là những dòng xe lắp ráp trong nước và đóng góp doanh số chính cho hãng Nhật.
 Sau khi điều chỉnh giá bán giảm 73-80 triệu đồng, Yaris Cross bán chạy hơn, thậm chí vượt mặt những đối thủ Hàn như Kia Seltos, Hyundai Creta.
 Toyota Corolla Cross, mẫu CUV cỡ B+ có bản nâng cấp mới từ tháng 5, giá bán lẻ giảm 40-50 triệu đồng.
 Tính riêng 5 dòng xe kể trên, mức đóng góp thị phần doanh số cho Toyota khoảng 64%.
 Trong đó, Vios dẫn đầu với 6.
970 chiếc.
 Sau 8 tháng đầu 2024, doanh số Toyota đạt 33.
516 xe con, giảm 2% so với cùng kỳ năm ngoái.
 Lượng bán này giúp hãng Nhật thống trị thị phần xe con tại Việt Nam.
 Xếp sau là Hyundai 27.
646 xe và Ford 24.
071 xe.
