12 chiếc Grand Cherokee L giá hơn 6 tỷ đồng được triệu hồi tại Việt Nam do phuộc sau với lò xo giảm chấn lắp đặt không đúng cách.
 Nhà phân phối thương hiệu Jeep tại Việt Nam (JVA) cho biết, đang triệu hồi 12 chiếc Grand Cherokee L có vấn đề ở hệ thống treo phía sau.
 Tất cả xe này được sản xuất trong giai đoạn tháng 10/2022-5/2023 và nhập khẩu trực tiếp từ nhà máy của Jeep ở Mỹ.
 Nguyên nhân triệu hồi những mẫu Jeep Grand Cherokee kể trên do lò xo cuộn ở hệ thống treo phía sau có thể lắp đặt không đúng thiết kế.
 Lò xo này có thể tách rời khỏi xe khi xe đang di chuyển.
 Điều này dẫn đến va chạm hoặc chấn thương cho người và các phương tiện di chuyển khác trên đường.
 JVA cho biết, hiện chưa ghi nhận tình trạng lò xo rơi khỏi phuộc sau trên Jeep Grand Cherokee L bán tại Việt Nam.
 Việc triệu hồi như một biện pháp phòng ngừa.
 Khi phát hiện âm thanh lạ xuất phát từ phía sau, chủ xe nên đưa xe đến xưởng dịch vụ của JVA để kiểm tra.
 Đại lý duy nhất của JVA tại Việt Nam đặt tại quận 4, TP HCM sẽ tiếp nhận và khắc phục lỗi miễn phí cho các xe Jeep Grand Cherokee L trong diện ảnh hưởng.
 JVA có kế hoạch mở thêm đại lý tại Hà Nội từ lâu nhưng chưa thực hiện được do nhiều nguyên nhân, đặc biệt là doanh số chững lại từ năm 2022.
 Mỗi chiếc Grand Cherokee L được các kỹ thuật viên kiểm tra, sửa chữa lỗi trong khoảng 3,5 giờ.
 Đợt triệu hồi dự kiến kéo dài đến đầu tháng 9/2025.
 Grand Cherokee L là bản trục cơ sở dài phát triển dựa trên Grand Cherokee tiêu chuẩn vốn cùng phân khúc với những Ford Explorer, Volkswagen Teramont.
 Bản L của mẫu xe Mỹ có chiều dài và chiều cao lớn hơn hai đối thủ, nhưng chiều rộng lại nhỏ hơn đôi chút.
 Tại Việt Nam, Grand Cherokee L có giá 6,38-6,888 tỷ đồng.
 Xe hướng đến khách hàng gia đình, các tiện nghi ngập tràn ở nội thất.
 Động cơ của xe loại 3.
6 V6 công suất 293 mã lực tại vòng tua máy 6.
400 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 353 Nm tại 4.
000 vòng/phút.
 Hộp số tự động loại 8 cấp, dẫn động 4 bánh toàn thời gian.
