Mẫu xe ga off-road phiên bản mới cải tiến khả năng xử lý ở tốc độ thấp, thân xe sử dụng vật liệu thân thiện môi trường.
 Hãng xe máy Nhật Bản Honda giới thiệu X-ADV 2025 đầu tiên cho thị trường châu Âu, sau đó đến các quốc gia khác.
 Mẫu xe ga đường trường phiên bản mới tập trung vào cải tiến một số tính năng, tinh chỉnh cảm giác lái.
 Lần đầu tiên trong ngành công nghiệp xe máy, Honda đưa vật liệu tái chế trang bị trên X-ADV 2025.
 Nâng cấp đáng chú ý là hãng xe Nhật Bản tinh chỉnh khả năng điều khiển khi chạy chậm.
 Ngoài sử dụng vật liệu tái chế cho thân xe, các kỹ sư còn dùng nhựa sinh khối Durabio cho một số bộ phận ở đầu xe.
 Những nâng cấp khác trên X-ADV 2025 như thao tác bằng một tay trên kính chắn gió Durabio với ba cấp.
 Đèn pha LED thiết kế lại, đèn ban ngày tích hợp luôn đèn xi-nhan bằng kỹ thuật "mắt ẩn", theo chia sẻ của hãng.
 Nhựa tái chế và vật liệu có nguồn gốc sinh khối sử dụng cho 25 bộ phận thân xe.
 Độ cao yên ở mức 820 mm tăng khả năng xử lý và độ cao tay lái 920 mm giúp tăng tầm nhìn cho người điều khiển.
 X-ADV 2025 trang bị màn hình màu TFT 5 inch với nhiều lựa chọn giao diện và hỗ trợ kết nối điện thoại thông minh quá ứng dụng Honda RoadSync.
 Hệ thống kiểm soát hành trình với hộp số ly hợp kép DCT.
 Chìa khóa thông minh, ngăn đựng găng tay ở phía trước, hộc đồ dưới yên 22 lít, tích hợp cổng USB-C.
 Đèn xi-nhan tích hợp đèn dừng khẩn cấp ESS.
 Các công nghệ khác trên X-ADV 2025 như bướm ga điện tử cung cấp 4 chế độ lái, gồm Normal, Sport, Rain, Gravel.
 Người dùng cũng có thể tùy chỉnh các thiết lập để phân phối công suất, phanh động cơ, ABS, kiểm soát lực kéo 3 cấp.
 Hộp số ly hợp kép DCT của X-ADV mới tinh chỉnh cho phép kiểm soát ở tốc độ thấp, dưới 10 km/h, đặc biệt là khi quay đầu xe.
 Hộp số DCT có 5 mức cài đặt.
 Ở chế độ Gravel, X-ADV sử dụng kiểu chuyển số thể thao và thêm chế độ giảm trượt, giúp người lái cảm nhận lực kéo ở bánh sau, đặc biệt khi chạy trên đường địa hình.
 Theo kế hoạch, Honda X-ADV 2025 bán ra đầu tiên ở châu Âu từ cuối năm nay, giá công bố gần thời điểm.
