Thương hiệu điện tử - gia dụng giới thiệu xe điện LDK+ phiên bản prototype tại triển lãm công nghệ của hãng ở Tokyo.
 Sharp cho biết, LDK+ được phát triển với sự hợp tác của công ty mẹ Hon Hai (Tập đoàn Khoa học Kỹ thuật Hồng Hải - Foxconn) và startup xe điện Folofly có trụ sở tại Kyoto.
 Hãng có kế hoạch bắt đầu bán xe điện "trong vòng vài năm tới".
 Đầu tháng 9, thương hiệu điện tử - gia dụng từng nói sẽ gia nhập lĩnh vực kinh doanh xe điện với Hon Hai, sử dụng chuyên môn của công ty mẹ trong việc sản xuất xe điện. Mẫu LDK+ trang bị rèm che tinh thể lỏng cho cửa sổ, có thể chuyển sang màu đục để tăng cường sự riêng tư cho hành khách. Mẫu prototype có màn hình 65 inch ở hàng ghế sau, biến chiếc xe thành phòng chiếu phim, và ghế xoay để tạo ra không gian như một phòng khách.
 Trên nóc xe là các tấm pin năng lượng mặt trời. "Chúng tôi muốn khách hàng sử dụng không gian này như phòng khách hoặc văn phòng cá nhân", Toshihiko Osada, một quan chức của Sharp phụ trách phát triển xe, cho biết. Những năm gần đây, Sharp đã và đang nỗ lực gượng dậy khi phải đối mặt với tình trạng thua lỗ trong các hoạt động kinh doanh màn hình tinh thể lỏng trong bối cảnh cạnh tranh gia tăng với các nhà sản xuất ở Trung Quốc và Hàn Quốc.
 Hồi tháng 6, hãng cho biết sẽ biến một phần nhà máy ở tỉnh Osaka, Nhật Bản, nơi sản xuất các tấm LCD lớn, thành một trong những trung tâm dữ liệu AI lớn nhất châu Á như một phần của nỗ lực tái cơ cấu.
