Mẫu gầm cao chạy điện đầu tiên của Skoda thiết kế khí động học, nội thất tối giản với sự hỗ trợ từ ChatGPT.
 Thương hiệu xe hơi Cộng hòa Czech Skoda giới thiệu Elroq EV cho thị trường châu Âu.
 Elroq EV là mẫu gầm cao chạy điện giá phải chăng nhất phân khúc, xét đến dung lượng pin và trang bị tiêu chuẩn.
 Elroq EV có giá từ 36.
500 USD tại Anh.
 Mẫu gầm cao chạy điện mới của Skoda mang thiết kế Modern Solid với các gọi của hãng là "Tech-Deck Face" - với điểm nhấn nằm ở lưới tản nhiệt và các chi tiết khác sử dụng tấm ốp màu đen.
 Bên cạnh các tấm ốp màu đen, Elroq EV trang bị cụm đèn pha LED thiết kế phân tầng, nắp ca-pô với đường gân dập nổi.
 Lần đầu tiên, logo của thương hiệu thay bằng dòng chữ tên hãng xe "Skoda".
 Theo chia sẻ của hãng, Elroq EV thiết kế khí động học và có hệ số cản gió chỉ ở mức 0,26.
 Bánh xe với mâm tùy chọn 19-21 inch.
 Elroq EV sở hữu chiều dài x rộng x cao là 4.
488 x 1.
884 x 1.
625 mm và chiều dài cơ sở 2.
765 mm.
 Kích thước này của Elroq EV lớn hơn Karoq (4.
390 x 1.
841 x 1.
603 mm) và nhỏ hơn Kodiaq (4697 x 1882 x 1681 mm).
 Nội thất Elroq EV mang phong cách tối giản với cụm đồng hồ kỹ thuật số kích thước nhỏ và vô-lăng gắn chữ "Skoda".
 Xe trang bị màn hình cảm ứng giải trí 13 inch đặt nổi ở trung tâm và cho phép hiển thị thông tin thực tế ảo tăng cường.
 Các tính năng khác như trợ lý giọng nói Laura tích hợp ChatGPT, cho phép người điều khiển tương tác với các câu hỏi kiến thức chung như kiểm soát hệ thống giải trí, chỉ đường, điều chỉnh điều hòa.
 Các tính năng của xe được điều khiển hầu hết qua hệ thống thông tin giải trí.
 Cần số xe tối giản.
 Elroq EV trang bị hệ thống đèn viền nội thất.
 Bọc ghế sử dụng vật liệu bền vững như vải RecyTitan và TechnoFil.
 Ngoài ra, xe còn gắn ô che mưa ở cánh cửa, hộc đồ cho hành khách phía sau.
 Xe có khoang hành lý dung tích 470 lít và có thể mở rộng lên 1.
580 lít khi gập hàng ghế sau.
 Elroq EV phát triển dựa trên nền tảng MEB.
 Tại châu Âu, mẫu crossover chạy điện của Skoda bản tiêu chuẩn Elroq 50 sử dụng gói pin 55 kWh với phạm vi hoạt động 375 km và một một môtơ điện gắn sau với công suất 168 mã lực, mô-men xoắn 310 Nm.
 Bản giữa Elroq 60 với bộ pin 63 kWh cho phạm vi hoạt động 400 km và động cơ mạnh hơn với công suất 201 mã lực, mô-men xoắn 310 Nm.
 Trong khi bản cao cấp nhất Elroq 85 lắp pin 82 kWh với phạm vi hoạt động 581 km.
 Môtơ điện sản sinh công suất 282 mã lực, mô-men xoắn 545 Nm.
 Cả ba phiên bản đều hỗ trợ sạc nhanh DC là 145 kW, 165 kW và 175 kW.
 Thời gian sạc pin 82 kWh từ 10-80% trong 28 phút.
 Theo kế hoạch, Skoda Elroq EV bán ra vào đầu năm 2025.
