Dongfeng giới thiệu mẫu xe điện Xinghai S7 thuộc thương hiệu con Forthing vào ngày 26/9, với chỉ số cản gió chỉ 1,191 Cd.
 Hồi tháng 6, hãng Xpeng giới thiệu mẫu Mona M03 kèm thông báo rằng xe có lực cản gió thấp nhất trong số các mẫu hatchback sản xuất hàng loạt với 0,194 Cd.
 Giờ đây, Xinghai S7 của Forthing đã vươn lên đứng đầu với chỉ 0,191 Cd và trở thành mẫu xe sản xuất hàng loạt có hệ số cản thấp nhất.
 Forthing Xinghai S7 có kích thước dài x rộng x cao lần lượt là 4.
935 x 1.
915 x 1.
495 mm và chiều dài cơ sở 2.
915 mm.
 Thiết kế tổng thể dạng liftback - sự pha trộn giữa sedan và hatchback. Lưới tản nhiệt kín đặc trưng của dòng xe điện.
 Cụm đèn pha trông giống hình dạng số 7. Một số tính năng thiết kế giúp giảm hệ số cản, như tay nắm cửa ẩn và ốp bánh xe khí động học.
 Tùy chọn vành 19 hoặc 20 inch.
 Từ cột B, đường mái bắt đầu uốn cong ra sau theo kiểu dáng gần giống coupe. Nắp cốp tích hợp cánh gió nhỏ và mở bằng một nút bấm.
 Dung tích khoang hành lý 541 lít. Khi gập hàng ghế sau, không gian này tăng lên thành 1.
303 lít. Ngoài ra còn có thêm cốp nhỏ phía trước.
 Xinghai S7 trang bị màn hình thông tin giải trí 15,6 inch và màn hình hiển thị trên bảng điều khiển 8,8 inch.
 Hệ thống thông tin giải trí chạy trên hệ điều hành Xinghai OS, hỗ trợ điều khiển bằng giọng nói và cử chỉ.
 Hệ thống này cũng cung cấp kết nối 4G và điểm phát WiFi.
 Ghế giả da có sưởi là trang bị tiêu chuẩn.
 Các phiên bản cao cấp nhất có hệ thống âm thanh 12 loa.
 Tuy nhiên, hành khách ngồi phía sau có rất ít tiện nghi.
 Hơn nữa, hàng ghế sau có độ ngả không thể điều chỉnh - đặc điểm được nhận xét là không thoải mái so với nhiều mẫu xe có tính năng này.
 Sức mạnh của xe đến từ động cơ điện 214 mã lực đặt trên trục sau.
 Với mô-men xoắn 310 Nm, xe tăng tốc 0-100 km/h trong 6,67 giây.
 Cung cấp năng lượng cho động cơ là bộ pin LFP (lithium iron phosphate) 56,8 kWh.
 Xe trang bị hệ thống hỗ trợ lái cơ bản sử dụng camera, cảm biến siêu âm và radar milimet.
 Hệ thống này có thể hỗ trợ các chức năng như kiểm soát hành trình thích ứng ở mọi tốc độ, hỗ trợ giữ làn đường và hỗ trợ căn giữa làn đường.
 Tại Trung Quốc, Forthing Xinghai S7 bán ra ba phiên bản, đều có phạm vi hoạt động 555 km.
 Giá bán 17.
100-19.
950 USD.
