Một nhóm trộm lấy đi 5 mẫu xe hiệu suất cao khỏi một hãng chuyên tổ chức sự kiện trải nghiệm ở Norfolk, đêm 28/9.
 Vụ trộm với số xe trị giá hơn 600.
000 USD từ trường đua Car Chase Heroes ở Tibenham, hạt Norfolk, xảy ra vào rạng sáng 28/9. Những xe bị đánh cắp bao gồm Lamborghini Huracan, Porsche Cayman, Audi R8, Mercedes AMG GT và Volkswagen Golf GTI.
 Car Chase Heroes thường tổ chức các sự kiện trải nghiệm tốc độ với các mẫu xe hiệu suất cao tại trường đua vốn là sân bay cũ Tibenham.
 Vụ trộm diễn ra chỉ một ngày trước khi một sự kiện trải nghiệm lái diễn ra khiến công ty phải hủy lịch trình, nhưng không chỉ vì 5 chiếc xe bị lấy mất, mà còn 50 chìa khóa xe khác cũng bị mang đi.
 Sau vụ trộm, Car Chase Heroes báo cảnh sát, đồng thời đăng trên fanpage ảnh các mẫu xe bị mất trộm, nhờ cộng đồng báo tin nếu phát hiện dấu vết của những chiếc xe hoặc người có liên quan.
 Trong khi đó, một video trên TikTok cho thấy một nhóm thanh niên điều khiển các mẫu xe tương tự những xe bị lấy mất, với địa điểm dường như ở London. Một video lại khác cho thấy nhóm trộm đột nhập két sắt và lấy chìa khóa của hơn 50 siêu xe. Một tay lái chuyên nghiệp của trường đua cho biết: "Ban đầu tôi cứ tưởng là trò đùa. Khi chúng tôi đến nơi vào buổi sáng, tất cả chìa khóa đều biến mất. Nhìn xung quanh, chúng tôi thấy mấy chiếc xe cũng không cánh mà bay". Nhóm trộm được cho là đã lẻn vào trường đua vào khoảng 4h30, đột nhập qua cổng sau. Nhân viên trường đua không hiểu tại sao 4 người sống trong xe tải và xe cắm trại tại hiện trường không bị đánh thức bởi tiếng động cơ lớn đặc trưng những chiếc xe. Người này nói: "Những chiếc xe này không hề yên tĩnh.
 Chúng là siêu xe, vì vậy khi khởi động, chúng rất ồn", rồi thêm: "hơi kỳ lạ, nhưng có lẽ chúng chỉ gặp may mắn".
 Đến ngày 1/10, cảnh sát điều tra thông báo đã lấy lại được một trong số 5 xe bị lấy trộm.
 Chiếc Volkswagen Golf GTI được tìm thấy ở hạt Suffolk giáp với Norfolk vào chiều tối 30/9. Những xe còn lại cũng như các nghi phạm được được truy tìm.
