Ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa tuyên bố không bang nào ở Mỹ được phép cấm xe chạy xăng nếu ông đắc cử vào tháng 11.
 Tuyên bố của ông Trump nằm trong nỗ lực đưa tương lai của ngành công nghiệp ôtô thành vấn đề chính trong chiến dịch tranh cử.
 Hiện ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa đang tìm kiếm sự ủng hộ tại Michigan, một bang quan trọng trong cuộc bầu cử tổng thống 2024 và là nơi có ba nhà sản xuất ôtô lớn của Detroit.
 Hồi tháng 8, ông nói rằng rằng sẽ xem xét việc chấm dứt các ưu đãi thuế đối với xe điện. "Nếu tôi là tổng thống, sẽ không bang nào ở Mỹ được phép cấm xe con hoặc xe tải chạy xăng, và tôi đảm bảo không có cách nào làm điều đó", ông Trump phát biểu tại cuộc vận động tranh cử ở Saginaw, Michigan. "Các bạn sẽ sản xuất chúng ngay tại đây".
 Tháng 5/2023, bang California đã yêu cầu Cơ quan Bảo vệ Môi trường Mỹ (EPA), theo Đạo luật Không khí sạch, yêu cầu tất cả các phương tiện mới bán ra tại bang này từ năm 2035 phải là xe điện hoặc hybrid sạc điện.
 Vào tháng 8/2022, California đã phê duyệt kế hoạch mang tính bước ngoặt nhằm chấm dứt việc bán các phương tiện chỉ chạy xăng từ 2035.
 Bang này muốn đặt ra các yêu cầu về số lượng phương tiện không phát thải tăng dần mỗi năm bắt đầu từ 2026 và đã được 11 bang khác áp dụng.
 Chính quyền của Tổng thống Joe Biden nhiều lần từ chối ủng hộ việc đặt mốc thời gian để loại bỏ việc bán xe chỉ chạy xăng nhưng đã trao hàng tỷ USD dưới dạng ưu đãi thuế và trợ cấp để thúc đẩy quá trình chuyển đổi sang xe điện.
 Ông Biden muốn 50% số phương tiện mới sẽ là EV vào năm 2030 và cho rằng chúng cần thiết để cạnh tranh với Trung Quốc.
 Tháng 3, EPA đã hoàn thiện các quy định liên bang nhằm cắt giảm 49% khí thải ôtô vào năm 2032 so với mức năm 2026.
 EPA dự báo 35-56% số phương tiện mới bán ra trong 2030-2032 sẽ là xe điện để đáp ứng các giới hạn khí thải nghiêm ngặt.
 Các nhà sản xuất ôtô đã đặt câu hỏi về kế hoạch năm 2035 của California, cho rằng các yêu cầu về EV có thể khả thi "ít nhất trong những năm đầu tiên cho California", nhưng đối với các bang khác có doanh số xe điện thấp hơn đáng kể thì triển vọng "kém chắc chắn hơn rất nhiều".
 Quy định xe điện của California sẽ giảm 25% mức ô nhiễm gây ra sương mù từ các phương tiện hạng nhẹ vào năm 2037.
 Các quy định này yêu cầu 35% số xe mới bán ra phải là xe hybrid sạc điện hoặc không phát thải vào năm 2026, tăng lên 68% vào năm 2030 và đạt mức 100% vào 2035.
 California dự tính rằng các quy định sẽ tốn 210 tỷ USD nhưng mang lại lợi ích 301 tỷ USD đến hết 2040.
 Chúng cho phép các nhà sản xuất ôtô bán tối đa 20% xe hybrid sạc điện vào năm 2035.
