Cậu nhóc đi xe scooter lao sang đường ở nơi không có vạch kẻ khiến tài xế xe SUV phải đánh lái tránh.
 Một ngã tư không có đèn tín hiệu, cũng không có vạch kẻ cho người đi bộ, cậu nhóc đi xe scooter đợi trên hè.
 Rồi cậu bé đột nhiên chạy sang đường, trong khi một ôtô từ bên phải chạy tới.
 Bị bất ngờ, tài xế ôtô đánh lái để tránh đâm vào đứa trẻ khiến xe lao sang lề đường, đâm vào một cột điện.
 Trong khi đó, vội vàng bỏ chạy nhưng bị vấp ngã giữa đường, cậu nhóc đứng dậy và chạy tiếp.
 Nhưng tài xế ôtô và một phụ nữ đã xuống xe và đuổi theo gọi theo khiến cậu bé quay lại.
 Không rõ sự việc sau đó được giải quyết ra sao nhưng tình huống gây xôn xao mạng xã hội.
 Nhiều người bày tỏ sự cảm thông với cả đứa trẻ và tài xế, kiến nghị cơ quan chức năng xem xét tạo vạch kẻ đường cho người đi bộ ở khu vực này.
 Một số người khác nói rằng sự bất cẩn của trẻ nhỏ cũng có thể gây ra hậu quả lớn, nên người lớn cần để ý nhắc nhở ý thức của các em khi tham gia giao thông, tránh gây nguy hiểm cho chính mình và người khác.
