Ở đoạn nhập làn trên cao tốc, xe khách đi từ phía sau tạt đầu, ép xe tải phải né sang làn khẩn cấp để tránh va chạm, ngày 19/10.
 Tình huống giao thông: Trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai, cách nút giao quốc lộ 2B-IC4 2 km, xe tải bật xi-nhan trái để nhập từ đường dẫn vào cao tốc. Khi gần hoàn tất quá trình nhập làn thì một xe khách đi từ phía sau lao lên, tạt đầu, ép về làn khẩn cấp.
 Xe khách thực hiện việc tạt đầu ép xe liên tiếp nhiều lần, không bật xi-nhan, cho đến khi xe tải đi vào làn khẩn cấp để né va chạm thì xe khách mới bỏ đi.
 Đáng chú ý, sự việc xảy ra khi làn bên trái trống, không có phương tiện lưu thông. Kỹ năng lái: Khi đến các nút giao, nhập hoặc thoát cao tốc, các tài xế cần làm chủ tốc độ.
 Với xe nhập làn, cần tập trung quan sát từ sớm qua gương chiếu hậu để biết trên đường chính có xe lao tới hay không.
 Chỉ nhập làn khi có khoảng cách an toàn và phải đồng tốc, tránh trường hợp nhập làn với tốc độ quá chậm.
 Trong khi đó, với xe trên đường chính, nếu thấy có xe bật tín hiệu xin nhập làn, nên chủ động giảm tốc hoặc chuyển làn nếu có thể để nhường đường.
 Đồng thời, khi tham gia giao thông, các tài xế cần giữ bình tĩnh, nhường nhịn nhau trong mọi tình huống nhằm đảm bảo an toàn cho bản thân và người khác.
 Hành vi gây hấn, chèn ép nhau có thể gây tai nạn liên hoàn, và khiến bản thân phải chịu trách nhiệm hình sự.
 Theo Nghị định 100, hành vi chuyển hướng không giảm tốc độ hoặc không có tín hiệu báo hướng rẽ sẽ bị phạt tiền 800.
000-1.
000.
000 đồng. Nếu hành vi này gây ra tai nạn giao thông sẽ bị phạt tiền 10-12 triệu đồng, tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 2-4 tháng.
