Hàng loạt mẫu xe của các hãng như Honda, Ford, Mitsubishi, Subaru... giảm giá hàng trăm triệu đồng để cạnh tranh với xe lắp ráp trong nước. Khi ưu đãi 50% lệ phí trước bạ cho xe lắp ráp trong nước được triển khai từ tháng 9 đến tháng 11, nhiều dòng xe nhập khẩu trước áp lực cạnh tranh lớn hơn. Mức khuyến mãi hàng trăm triệu đồng đang có trên nhiều dòng xe nhập trong tháng 10.
 Accord là mẫu xe được Honda giảm giá mạnh nhất trong tháng 10 với mức 220 triệu đồng.
 Giá xe giảm xuống mức 1,099 tỷ đồng.
 Riêng bản màu trắng giá nhỉnh hơn 10 triệu đồng.
 Accord nhập khẩu Thái Lan và chỉ bán ra một phiên bản duy nhất.
 Đối thủ của Honda Accord là Toyota Camry, mẫu xe sắp có thế hệ mới tại Việt Nam.
 Accord dù được đánh giá cao về vận hành, vẫn luôn là chiếc sedan cỡ D bán chậm nhất Việt Nam vì mức giá cao. Là mẫu SUV đắt nhất của Ford tại Việt Nam, Explorer (2,099 tỷ đồng) kén khách vì trở ngại giá cao.
 Trong tháng 10, Ford Explorer được khuyến mãi 50% lệ phí trước bạ, tương đương mức giảm khoảng 100-125 triệu đồng.
 Hãng Nhật ưu đãi 100% lệ phí trước bạ cho dòng SUV cỡ D khung gầm rời Mitsubishi Pajero Sport (1,13-1,365 tỷ đồng) trong tháng 10. Mức khuyến mãi này tương đương chi phí lăn bánh giảm khoảng 113 -163 triệu đồng, tùy địa phương đăng ký ra biển số.
 Pajero Sport hiện nhập khẩu Thái Lan.
 Đây là mẫu SUV lớn và cao cấp nhất của hãng Nhật.
 Hiện hãng chưa có kế hoạch cho phiên bản mới.
 Cả ba phiên bản của Subaru Forester đều giảm giá hàng trăm triệu đồng trong tháng 10.
 Cụ thể, bản tiêu chuẩn iL giá còn 869 triệu đồng, giảm 100 triệu đồng.
 Bản giữa iL EyeSight giá còn 929 triệu đồng, giảm 170 triệu đồng so với mức niêm yết.
 Bản cao cấp nhất iS EyeSight giá còn 969 triệu đồng, giảm 230 triệu đồng.
 Forester hiện nhập khẩu từ nhà máy ở Thái Lan.
 Từ đầu 2025, nhà máy này sẽ đóng cửa, nguồn cung cho thị trường Việt của mẫu CUV cỡ C thuộc Subaru chuyển sang nhà máy tại Nhật Bản.
 Hai dòng SUV của Skoda đồng loạt được hãng ưu đãi 100% lệ phí trước bạ.
 Với dòng Karoq (999-1.
089 tỷ đồng), mức giảm chi phí lăn bánh khoảng 100-130 triệu đồng.
 Dòng Kodiaq (1,189-1,409 tỷ đồng) có mức giảm khoảng 119-169 triệu đồng tùy địa phương lăn bánh xe.
 Hai sản phẩm này của Skoda đều nhập khẩu từ nhà máy ở quê nhà Czech. Mẫu SUV cỡ D, Kodiaq sắp có bản nâng cấp mới và sẽ ra mắt tại triển lãm Ôtô Việt Nam tháng 10 tới.
 Ba mẫu SUV của hãng Đức là Teramont, Teramont X và Touareg đều giảm giá hơn 100 triệu đồng bằng hình thức ưu đãi 50% lệ phí trước bạ hoặc tiền mặt.
 Cụ thể, mẫu Teramont nhập Mỹ giá còn 1,998 tỷ đồng, giảm 500 triệu đồng.
 Biến thể mang phong cách coupe của Teramont là Teramont X (1,998-2,168 tỷ đồng) có mức giảm khoảng 100-130 triệu đồng, nhập Trung Quốc. Mẫu SUV đắt nhất của hãng Đức, Touareg (2,699-3,099 tỷ đồng) nhập Slovakia, giảm khoảng 135-186 triệu đồng, tùy địa phương lăn bánh xe.
