Các mẫu xe mới của Hyundai, Honda, Subaru, Volkswagen, BYD, Aion, Skoda sắp trình làng, phần lớn lần đầu xuất hiện tại Việt Nam.
 Triển lãm ôtô Việt Nam (VMS) 2024 diễn ra vào tháng 10 là nơi các hãng giới thiệu nhiều mẫu xe mới.
 Một số thương hiệu không tham dự VMS cũng đặt lịch ra mắt sản phẩm mới để chuẩn bị cho mùa bán hàng sôi động cuối năm.
 Dưới đây là tổng hợp những mẫu xe mới thuộc bản nâng cấp hoặc thế hệ mới lần đầu xuất hiện tại Việt Nam trong tháng 10.
 Bản nâng cấp giữa chu kỳ của mẫu crossover (CUV) cỡ C nhà Hyundai đã có mặt tại Việt Nam.
 Hyundai Tucson mới vẫn giữ hình thức lắp ráp trong nước.
 Tucson mới thay đổi nhẹ mặt ca-lăng, cản trước và tạo hình la-zăng.
 Nội thất nhận nhiều nâng cấp hơn khi có màn hình giải trí nối liền đồng hồ tốc độ kiểu mới.
 Cần số được chuyển lên vị trí sau vô-lăng.
 Động cơ trên Tucson mới nhiều khả năng giữ nguyên như bản tiền nhiệm.
 Khách lựa chọn bản máy xăng tăng áp 1.
6 với công suất 180 mã lực, mô-men xoắn cực đại 265 Nm, hộp số ly hợp kép 7 cấp DCT.
 Hoặc máy xăng 2.
0 công suất 156 mã lực, mô-men xoắn 192 Nm, hộp số tự động 6 cấp.
 Bản máy dầu 2.
0 có công suất 186 mã lực, mô-men xoắn cực đại 416 Nm, hộp số tự động 8 cấp.
 Tại VMS, lần đầu tiên Honda Civic hybrid được hãng Nhật trình làng.
 Đây là mẫu xe thứ hai của Honda có lựa chọn động cơ xăng lai điện sau Honda CR-V.
 Honda đặt tên bản hybrid của Civic là e:HEV RS.
 Xe lắp động cơ xăng 2.
0 kết hợp một môtơ, công suất 200 mã lực, tương tự CR-V hybrid.
 Bên cạnh bản hybrid, Civic vẫn giữ bản G và RS, cùng lắp máy xăng 1.
5 tăng áp công suất 176 mã lực.
 Ở Honda Civic e:HEV, thiết kế ngoại thất tinh chỉnh nhẹ so với bản hiện hành đang bán ở Việt Nam.
 Trong đó lưới tản nhiệt làm mới theo phong cách hình lục giác, hốc hút gió lớn hơn.
 Nội thất nâng cấp nhẹ với hệ thống âm thanh 12 loa Bose.
 Tính năng an toàn với hệ thống Honda Sensing là trang bị tiêu chuẩn trên Civic mới.
 Tham gia vào phân khúc CUV cỡ B sôi động, Subaru mang chiếc Crosstrek (trước đây là XV) trở lại Việt Nam.
 Xe nhập Nhật Bản với hai tùy chọn động cơ là máy xăng và hybrid.
 Subaru Crosstrek sở hữu kích thước tương đồng với Toyota Corolla Cross.
 Xe có khoảng sáng gầm 200 mm, vượt trội hơn hầu hết các đối thủ ở phân khúc xe cỡ B.
 Tất cả các bản Subaru Crosstrek tại Nhật đều lắp động cơ Boxer 2.
0 hybrid.
 Động cơ này kết hợp máy xăng 2.
0 công suất 145 mã lực tại vòng tua 6.
000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 188 Nm tại 4.
000 vòng/phút và môtơ 13,6 mã lực, mô-men xoắn 65 Nm.
 Hộp số CVT.
 Tại Indonesia, thị trường đầu tiên ở khu vực Đông Nam Á ra mắt Crosstrek thế hệ thứ ba, động cơ là loại 2.
0 hút khí tự nhiên, công suất 156 mã lực, mô-men xoắn 196 Nm.
 Hộp số CVT và chỉ có lựa chọn dẫn động AWD.
 Dòng Teramont sẽ có thêm một lựa chọn cho người tiêu dùng khi Volkswagen sắp bán ra phiên bản nhập Trung Quốc với cấu hình 6 chỗ và đặt tên President (tạm gọi).
 Hiện dòng Teramont có phiên bản 7 chỗ nhập Mỹ và Teramont X thiết kế trẻ trung, nhiều công nghệ, nhập Trung Quốc.
 Volkswagen Teramont sắp bán ở Việt Nam lắp động cơ 2.
0 tăng áp TSI với công suất 217 mã lực tại vòng tua máy 4.
900-6.
700 vòng/phút, mô-men xoắn 350 Nm tại 1.
600-4.
300 vòng/phút.
 Hộp số ly hợp kép 7 cấp, dẫn động 4 bánh 4WD.
 Thế hệ mới của mẫu SUV 7 chỗ thương hiệu Czech sẽ có mặt tại triển lãm VMS, bên cạnh một số sản phẩm mới.
 Ngoại thất Skoda Kodiaq 2024 kế thừa nhiều điểm thiết kế của bản tiền nhiệm nhưng nội thất lột xác.
 Kodiaq mới sở hữu màn hình cảm ứng trung tâm 13 inch nổi trên táp-lô.
 Khu vực bảng điều khiển trung tâm gần bệ tì tay được lược bỏ.
 Cần số điện tử chuyển lên vị trí sau vô-lăng.
 Tại Czech, Kodiaq đi kèm tùy chọn 5 chỗ hoặc 7 chỗ.
 Về động cơ, Skoda Kodiaq mới có hai tùy chọn máy xăng hoặc máy dầu.
 Loại máy dầu đi kèm các động cơ tăng áp 2.
0 với hiệu suất khác nhau là 147 mã lực, mô-men xoắn 360 Nm và 190 mã lực, mô-men xoắn 400 Nm.
 Bản máy xăng loại tăng áp 1.
5 công suất 147 mã lực, mô-men xoắn 250 Nm.
 Một lựa chọn khác là máy xăng 1.
5 tăng áp PHEV với công suất tổng 201 mã lực và sức kéo 350 Nm.
 Tất cả các phiên bản của Skoda Kodiaq đi kèm hộp số tự động ly hợp kép.
 Trong đó, các bản máy xăng và dầu loại 7 cấp.
 Bản PHEV loại 6 cấp.
 Hãng xe điện lớn nhất Trung Quốc sẽ trình làng thêm hai sản phẩm chạy điện tại Việt Nam là M6 (phân khúc MPV cỡ trung) và Tang (SUV cỡ D).
 Tại Trung Quốc, BYD M6 lắp pin dung lượng 55,4 kWh, tầm hoạt động 420 km.
 Ở Indonesia và Thái Lan, BYD M6 có thêm tùy chọn pin lớn hơn, loại 71,8 kWh, tầm hoạt động 530 km.
 Với bản pin 55,4 kWh, xe có chế độ sạc nhanh DC công suất 89 kW, tức sạc khoảng 36 phút đầy pin.
 Với bộ sạc tiêu chuẩn 7 kW, thời gian sạc đầy pin khoảng 8 giờ.
 Môtơ dẫn động cho mẫu MPV 7 chỗ thuộc BYD đặt ở cầu trước, công suất 161 mã lực, mô-men xoắn 310 Nm.
 Với BYD Tang, xe gia nhập cuộc đua với các đối thủ chạy xăng, dầu trên thị trường như Hyundai Santa Fe, Ford Everest, Toyota Fortuner.
 Tại Trung Quốc, BYD Tang có ba biến thể, gồm pin 90,3 kWh - tầm hoạt động 600 km đều dẫn động cầu trước FWD.
 Bản cao cấp nhất dùng pin 108,8 kWh - tầm hoạt động 635 km, dẫn động 2 cầu.
 Môtơ trên BYD Tang bản tiêu chuẩn lắp ở cầu trước, công suất 225 mã lực, mô-men xoắn 350 Nm.
 Bản giữa lắp môtơ công suất 241 mã lực, sức kéo 350 Nm.
 Bản cao cấp nhất của Tang lắp môtơ mạnh 241 mã lực ở cầu trước và 268 mã lực ở cầu sau.
 Mô-men xoắn hai cầu trước sau đều là 350 Nm.
 Về tên gọi Tang gây tranh cãi, BYD Việt Nam nói không đổi vì muốn đồng bộ nhận diện sản phẩm trên toàn cầu.
 Hãng xe Trung Quốc sẽ giới thiệu hai mẫu xe thuần điện ES (phân khúc sedan cỡ D) và Y Plus (CUV cỡ B+) vào tháng 10.
 Tại Trung Quốc, Aion Y Plus có 4 phiên bản với 4 mức pin khác nhau.
 Bản tiêu chuẩn lắp pin 37,9 kWh, tầm hoạt động 310 km.
 Các bản lắp pin lớn hơn là 51,9 kWh (430 km), pin 61,7 kWh (510 km), pin 69,9 kWh (610 km).
 Hai bản thấp của Y Plus lắp môtơ điện công suất 134 mã lực, mô-men xoắn 176 Nm, hai bản cao công suất 201 mã lực, mô-men xoắn 225 Nm.
 Tất cả đều dẫn động cầu trước.
 Aion ES có kích thước ngang ngửa mẫu sedan cỡ D, Toyota Camry nhưng trục cơ sở ngắn hơn 75 mm.
 Thiết kế xe trẻ trung, thiên hướng thể thao.
 Tại Trung Quốc, Aion ES cung cấp hai lựa chọn pin, dung lượng 58 kWh với tầm hoạt động 510 km, dung lượng 68 kWh với tầm hoạt động 610 km sau mỗi lần sạc đầy.
 Hai bản đều dùng môtơ điện đặt ở cầu trước, công suất 201 mã lực, mô-men xoắn 350 Nm.
