Nhân viên cửa hàng rửa xe điều khiển cửa cuốn đóng xuống nhằm tan làm sớm mà không để ý sự có mặt của mẫu siêu sang.
 Trong cửa hàng rửa xe ở tỉnh Quý Châu, hôm 2/10, một chiếc Rolls-Royce đỗ trong nhà. Nhưng mẫu siêu sang quá dài nên không thể nằm gọn gàng như những chiếc xe con khác, mà thò một phần đầu xe ra ngoài.
 Đột nhiên cửa cuốn cả hai bên đóng xuống. Khi mép cửa sắp chạm vào chiếc xe siêu sang, hai người đàn ông lao tới và đỡ lấy. Người thứ ba xuất hiện với tay cầm một thiết bị như điện thoại hoặc bộ điều khiển.
 Rồi cửa từ từ được nâng lên.
 Sau sự việc, chủ cửa hàng rửa xe cho biết một nhân viên điều khiển từ xa để đóng cửa mà không để ý chiếc Rolls-Royce đang ở đó. May mắn cửa cuốn không gây trầy xước đối với mẫu siêu sang, nhưng một trong số hai người đỡ cửa bị thương ở tay.
 Video thu hút hàng chục nghìn người xem trên các nền tảng mạng xã hội. Nhiều người cùng ý kiến, rằng với một chiếc xe đắt tiền như Rolls-Royce, một vết xước nhỏ cũng có thể khiến chủ cơ sở kinh doanh nói trên mất cả tháng doanh thu.
