Toyota Việt Nam giới thiệu mẫu sedan mới, trưng bày 5 xe hybrid, 1 xe thuần điện tại Triển lãm Ôtô Việt Nam (VMS) 2024, từ ngày 23 đến 27/10.
 Sau một năm tạm hoãn, VMS 2024 trở lại với công chúng tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (SECC), quận 7.
 Tại triển lãm này, Toyota có gian hàng với chủ đề "ngôi nhà xanh", trưng bày các dòng xe mới nhất của hãng tại Việt Nam.
 Sản phẩm chủ đạo của hãng Nhật Bản năm nay là xe hybrid sử dụng động cơ xăng lai điện, nằm trong cam kết tạo ra các giải pháp dịch chuyển bền vững, đáp ứng trải nghiệm lái và bảo vệ môi trường.
 Tại ngày đầu tiên của triển lãm này, Toyota dự kiến ra mắt mẫu sedan mới, gồm 2 tùy chọn phiên bản hybrid. Năm ngoái tại triển lãm Japan Mobility Show 2023, Toyota lần đầu ra mắt 2 mẫu xe ý tưởng thuần điện, dự kiến đưa vào thương mại hóa. "Một trong 2 mẫu concept thuần điện sẽ xuất hiện tại VMS 2024", đại diện hãng này xác nhận, đồng thời hé mở việc Toyota đưa xe thuần điện về Việt Nam không còn xa.
 Định hướng tiếp cận đa chiều của Toyota cũng thể hiện rõ hơn thông qua các sản phẩm trưng bày tại VMS 2024.
 Hãng Nhật Bản đặt chiến lược theo đuổi nhiều giải pháp để hướng đến tương lai xanh, tùy từng thị trường và bối cảnh cụ thể.
 Xe hybrid, thuần điện cắm sạc ngoài, pin nhiên liệu hydro... đều được Toyota nghiên cứu, áp dụng linh hoạt để giảm phát thải ra môi trường.
 Hướng đến kỷ niệm 30 năm thành lập tại Việt Nam, VMS 2024 được hãng này kỳ vọng là nơi nhìn lại những thành tựu đạt được, tri ân đến khách hàng đã đồng hành. "Những sản phẩm ứng dụng công nghệ cao, sở hữu vai trò chiến lược được trưng bày tại triển lãm được xem như thông điệp tái khẳng định vị thế của Toyota ở thị trường trong nước", đại diện Toyota Việt Nam nói.
 Tại triển lãm này, Toyota cũng tổ chức các hoạt động trải nghiệm thực tế ảo, công nghệ AI, hologram... tại khu vui chơi giải trí, cùng các phần quà dành cho người tham dự.
 VMS 2024 mở cửa đón khách từ 16h35 ngày 23/10 và 9h các ngày tiếp theo, đến 27/10.
 Triển lãm này có 19 thương hiệu tham gia gồm: GAC, Isuzu, Mitsubishi, Honda (cả xe máy và ôtô), Skoda, Subaru, Suzuki, Toyota, MG, BYD, GAZ, Honda, SYM, Yamaha Motor, UM Motorcycles, Harley-Davidson, Triumph, KTM và Husqvarna.
 Triển lãm năm nay do Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô trong nước (VAMA), Hiệp hội các nhà sản xuất xe máy (VAMM) và nhóm các nhà nhập khẩu ôtô (VIVA) tổ chức.
 Đây là lần đầu tiên ba tổ chức này đứng cùng sân chơi chung cho các thương hiệu trong lĩnh vực ôtô, xe máy tại Việt Nam.
