Không một hãng xe sang nào góp mặt ở VMS 2024, triển lãm quy tụ 19 hãng ôtô phổ thông, xe máy, môtô diễn ra vào 23-27/10 tại TP HCM.
 Triển lãm ôtô Việt Nam (VMS) do Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô trong nước (VAMA), Hiệp hội các nhà sản xuất xe máy (VAMM) và nhóm các nhà nhập khẩu ôtô (VIVA) tổ chức.
 Đây là lần đầu tiên ba tổ chức này đứng cùng sân chơi chung cho các thương hiệu trong lĩnh vực ôtô, xe máy tại Việt Nam.
 Volvo là thương hiệu cuối cùng rút lui khỏi VMS năm nay khiến triển lãm không còn xe sang. Ngay từ đầu, những hãng xe sang thường xuyên góp mặt như Audi, Mercedes, Lexus, Land Rover, Porsche... cũng không tham gia.
 Ở mảng xe phổ thông, Volkswagen, Ford cũng rút lui dù cả hai đều góp mặt trong danh sách ban đầu. Lý do chung cho việc rút lui của các hãng là chiến lược kinh doanh thay đổi, muốn tập trung vào những sự kiện thu hút khách hàng tiềm năng hơn với thương hiệu.
 Theo ban tổ chức, mỗi kỳ tổ chức VMS có hãng tham dự và không là điều bình thường, phụ thuộc vào định hướng kinh doanh khác nhau của họ. Như VMS 2024, bên cạnh sự vắng mặt của nhiều thương hiệu lớn quen thuộc, triển lãm cũng có nhiều cái tên mới.
 VMS 2024 tổ chức vào tuần cuối của tháng 10 tới TP HCM sẽ có 19 thương hiệu, gồm: GAC, Isuzu, Mitsubishi, Honda (cả xe máy và ôtô), Skoda, Subaru, Suzuki, Toyota, MG, BYD, GAZ, Honda, SYM, Yamaha Motor, UM Motorcycles, Harley-Davidson, Triumph, KTM và Husqvarna.
 Trong số này, những hãng ôtô mới lần đầu xuất hiện tại triển lãm như GAC, Skoda, BYD.
 Riêng UM Motorcycles là thương hiệu môtô mới toanh tới từ Mỹ, chưa bán xe ở Việt Nam.
 Sau hai năm 2016, 2017 được tổ chức, triển lãm xe máy Việt Nam do VAMM chủ trì ngưng đến nay vì nhiều lý do.
 Ở một số kỳ triển lãm VMS dành chủ yếu cho ôtô trước đây, Honda và Ducati cũng xuất hiện. Không có nhiều mẫu xe hoàn toàn mới hay thiết kế, tính năng đột phá khiến thị trường xe máy nhiều năm qua không có nhiều điểm nhấn ngoài doanh số đều đặn khoảng 2,5-3 triệu chiếc/năm.
 Các hãng xe máy cũng không mặn mà tổ chức triển lãm bởi chi phí đầu tư không mang lại hiệu quả tương xứng về mặt kinh doanh.
 Chủ đề triển lãm VMS năm nay là Công nghệ mở tương lai xanh.
 Điều này dự báo xu hướng các sản phẩm mới trưng bày tại triển lãm tập trung vào xe điện hóa. Ngoài BYD là hãng xe thuần điện duy nhất, các hãng còn lại nhiều khả năng trình làng những sản phẩm hybrid từ mức độ nhẹ (mild-hybrid) đến thuần hybrid.
 Với xe hai bánh, hiện chưa rõ các hãng sẽ mang đến sản phẩm gì phù hợp với chủ đề triển lãm năm nay.
 Bởi nhiều năm qua, ngoại trừ VinFast hay "ông lớn" Trung Quốc - Yadea - ở mảng xe xanh, các hãng còn lại đều án binh bất động. Ngoại lệ là Yamaha với chiếc Neo's thuần điện nhưng doanh số không đáng kể.
 Honda từng bán chiếc PCX hybrid nhưng đã khai tử.
 Xu hướng điện hóa đang hình thành rõ rệt hơn ở Việt Nam.
 Bên cạnh VMS năm nay, người dân có thêm một kênh thưởng lãm, tìm hiểu về công nghệ xanh đang được áp dụng trên xe hơi là Triển lãm Phương tiện di chuyển bền vững 2024 (Vietnam Sustainable Mobility Show 2024) do VnExpress tổ chức vào tháng 12 tới tại Công viên Yên Sở, Hà Nội.
 Đại diện một số hãng xe tham dự triển lãm cho biết, VMS năm nay có thể xem là một điểm nhấn của thị trường ôtô Việt Nam 2024.
 Bên cạnh ưu đãi lệ phí trước bạ cho xe lắp ráp được Chính phủ áp dụng từ tháng 9 và kéo dài đến hết tháng 11, những sản phẩm mới và ưu đãi đi kèm được áp dụng ngay tại triển lãm sẽ giúp doanh số thị trường khởi sắc vào cuối năm.
