Người phụ nữ xông ra trước đầu ôtô gắn camera hành trình, cố chặn đường để chiếc xe từ bên trái lấn vào làn.
 Các hàng dài ôtô nối đuôi gần cầu Second Link nối giữa Malaysia và Singapore, khoảng 13h ngày 15/9.
 Ôtô gắn camera hành trình chạy sau một xe van.
 Đột nhiên người phụ nữ từ phía ôtô bên trái lao sang chặn đầu, tì hẳn người vào đầu xe gắn camera trong khi một tay vẫy ra hiệu chiếc xe mang biển số Singapore tạt vào.
 Tài xế bên này vẫn nhấn ga, đẩy người phụ nữ đi lùi, nhưng đối phương không từ bỏ vị trí, thậm chí có thái độ bức xúc vì không được nhường.
 Chiếc xe bên trái cũng chen được vào làn, và người phụ nữ trở về xe, sau khi giơ tay tỏ ý không bằng lòng và nói gì đó không rõ.
 Elexio Kim, tài xế xe gắn camera nói: "Đây là chuyện kỳ cục nhất mà tôi từng gặp trên đường.
 Tôi không biết rằng có những người như thế tồn tại".
 Video hiện có hơn 15.
000 lượt chia sẻ và hơn 2.
700 bình luận.
 Cây cầu Second Link vốn thường xuyên xảy ra ùn tắc, nhưng phần lớn người tham gia giao thông tôn trọng luật cũng như những người xung quanh, tuy đôi khi vẫn có những trường hợp gây bức xúc, như người phụ nữ và chiếc xe chen lấn trong video.
 Hành động liều lĩnh này không chỉ gây nguy hiểm cho bản thân người phụ nữ, mà còn tiềm ẩn những nguy cơ mất an toàn với những người tham gia giao thông khác.
