MG giới thiệu mẫu gầm cao chạy điện với phạm vi hoạt động tối đa 525 km, hôm 15/10.
 MG ES5 được định vị là SUV cỡ nhỏ cho gia đình, với ba tùy chọn hành trình: 425 km, 515 km và 525 km.
 Tên xe vốn là S5 nay được đổi thành ES5.
 Giá dự kiến dao động 14.
100-21.
200 USD và sẽ bán ra cuối năm nay.
 Sản phẩm này có khả năng được xuất khẩu, khi mẫu xe chạy thử nghiệm đã xuất hiện ở châu Âu vào tháng 8.
 Dựa trên nền tảng điện Nebula của SAIC, MG ES5 trang bị hệ thống treo sau 5 liên kết.
 Kích thước dài x rộng x cao lần lượt là 4.
476 x 1.
849 x 1.
621 mm và chiều dài cơ sở 2.
730 mm.
 Trọng lượng không tải có hai tùy chọn: 1.
685 kg và 1.
740 kg.
 Diện tích sử dụng tối đa trong xe được công bố là 4,24 m2.
 Phần đầu xe bịt kín - đặc điểm chung của dòng xe điện - kết hợp với đèn pha mảnh và hai khu vực thoát gió phía dưới.
 Các chi tiết thiết kế khác bao gồm tay nắm cửa thông thường, gương chiếu hậu bên ngoài màu đen, giá nóc màu bạc và đèn hậu chữ Y xuyên suốt.
 Có hai kích thước vành: 17 và 18 inch.
 Môtơ điện đặt sau với công suất 168 mã lực và mô-men xoắn 250 Nm.
 Thời gian tăng tốc 0-100 km/h trong 8 giây và tốc độ tối đa 170 km/h.
 Pin lithium sắt photphat (LFP) - 49,1 kWh hoặc 62,2 kWh - do liên doanh CATL-SAIC cung cấp.
 Khoang lái sử dụng màn hình điều khiển trung tâm cỡ lớn, đồng hồ kỹ thuật số và vô-lăng vát phẳng cả trên và dưới.
 Khu vực điều khiển trung tâm có hai khay đựng cốc và sạc không dây cho điện thoại di động.
 Cửa sổ trời toàn cảnh.
 Khi bán ra, MG ES5 sẽ cạnh tranh với những BYD Atto 3, Hyundai Kona Electric, Kia EV3 và Chery Omoda E5.
