Công ty Cổ phần VinDT của ông Vượng sử dụng 100% xe thuần điện trong đào tạo, sát hạch lái xe, quy mô dự kiến 20 cơ sở trên toàn quốc.
 Sáng 24/10, Chủ tịch Tập đoàn Vingroup Phạm Nhật Vượng công bố thành lập Công ty Cổ phần VinDT, cung cấp dịch vụ đào tạo và sát hạch lái xe thuần điện đầu tiên tại Việt Nam.
 Doanh nghiệp này đặt mục tiêu mở mới 20 cơ sở, đồng thời tuyển sinh giáo viên, học viên trên quy mô toàn quốc.
 VinDT sẽ là nơi dạy và có các bài thi cho người muốn học lái hoặc bổ túc tay lái ôtô điện.
 Doanh nghiệp này không có chức năng cấp bằng lái.
 Tài xế khi lái xe trên đường sẽ vẫn phải học, thi bằng lái theo quy định của nhà nước như hiện nay.
 VinDT sẽ sử dụng 100% xe điện VinFast trong quá trình đào tạo và thực hành, giúp học viên làm quen với xe điện ngay từ bước đầu tập lái.
 Ngoài các kỹ năng lái xe cơ bản, giáo trình của VinDT còn trang bị cho học viên kiến thức về ôtô điện, giúp họ hiểu rõ những đặc thù của dòng xe này so với ôtô xăng, dầu truyền thống. "Từ bước khởi đầu này, học viên của VinDT sẽ hình thành thói quen sử dụng xe điện khi di chuyển, đóng góp vào công cuộc chuyển đổi xanh mà Vingroup đang phát động", đại diện doanh nghiệp nói.
 Theo VinDT, doanh nghiệp dự kiến đầu tư cơ sở hạ tầng theo hướng hiện đại, cùng dàn xe điện VinFast và đội ngũ giáo viên chất lượng cao nhằm tạo lợi thế khác biệt trên thị trường.
 Đồng thời, doanh nghiệp của ông Vượng cũng hợp tác GSM, tạo cầu nối nếu học viên có nhu cầu trở thành tài xế taxi Xanh SM.
 Bà Nguyễn Hương Giang, Tổng giám đốc công ty VinDT cho rằng, xe điện ngày càng phổ biến tại Việt Nam, là xu thế chung trên toàn thế giới. "Đó là lý do VinDT ra đời, nhằm mang đến cơ hội tiếp cận, học kỹ năng lái ôtô điện bài bản cho đông đảo người dân.
 Đây sẽ là khởi đầu cho hành trình di chuyển điện hóa của mỗi người, đóng góp cho sự phát triển bền vững của ngành công nghiệp ôtô trong nước", bà Giang nói.
 So với xe xăng, dầu truyền thống, ôtô điện có những lợi thế như không phát thải, không mùi xăng dầu, trang bị nhiều công nghệ tiên tiến, đặc biệt các tính năng thuộc gói hỗ trợ lái xe an toàn ADAS.
 Theo kế hoạch, VinDT sẽ tiến hành tuyển dụng giáo viên và học viên ngay trong năm nay.
