Tám thành viên hội VF 8 miền Bắc sử dụng 4 chiếc VinFast VF 8 cho hành trình 16.
000 km từ Hà Nội đến Tây Tạng (Trung Quốc) trong 30 ngày, xuất phát sáng 8/10.
 Theo kế hoạch, nhóm người dùng dự kiến chinh phục hành trình Việt Nam - Tây Tạng trong khoảng 30 ngày, di chuyển hoàn toàn bằng đường bộ với 4 chiếc xe thuần điện.
 Trong số 4 mẫu xe, có 2 chiếc VF 8 phiên bản Eco và 2 chiếc bản Plus.
 Tất cả đều sử dụng pin SDI, tầm di chuyển tối đa khoảng 400 km sau mỗi lần sạc đầy. Một thành viên trong đoàn cho biết, về vấn đề sạc pin cho xe điện, cả đoàn sẽ sử dụng hạ tầng công cộng tại Trung Quốc, bởi quốc gia này có hệ thống trạm sạc khá dày đặc.
 Theo khảo sát của nhóm, hành trình qua các tỉnh ở nước bạn, khoảng cách giữa mỗi trạm sạc khoảng 60-70 km, thường đặt ở cây xăng, siêu thị, trung tâm thương mại... nên thuận tiện cho việc mua sắm, nghỉ ngơi kết hợp sạc pin.
 Tuy nhiên các trạm sạc tại Trung Quốc sử dụng cổng theo chuẩn GB/T, còn xe điện VinFast dùng cổng sạc chuẩn CCS2 phổ biến ở châu Âu.
 Để sạc được tại các trạm này, mỗi chiếc xe cần thêm bộ chuyển đổi (adapter) có chi phí khoảng 30 triệu đồng, đặt mua từ Trung Quốc. "Khi vào đến Tây Tạng trạm sạc sẽ thưa hơn, có đoạn đường 800 km chỉ có 3 trạm sạc, nếu trạm bảo trì hoặc có vấn đề thì đây có thể là thử thách lớn cho đoàn", một thành viên trong nhóm chia sẻ trước chuyến đi. "Mỗi xe đều có bộ sạc cầm tay nhưng chỉ dùng trong trường hợp bất đắc dĩ, bởi thời gian sạc lâu.
 Về lý thuyết, VF 8 có thể di chuyển khoảng 400 km sau mỗi lần sạc đầy, nhưng điều kiện đường đèo liên tục, thời tiết rất lạnh có thể ảnh hưởng đến mức độ hao pin".
 Theo đó, lộ trình di chuyển của nhóm sẽ đi qua hàng loạt các địa danh nổi tiếng ở Trung Quốc như: Lệ Giang, núi tuyết Mai Lý, cung đường G318, sông băng cao gần 5.
500 m, chân núi Everest, Cửu Trại Câu...
 Hành trình này sẽ di chuyển qua những vùng có độ cao trung bình 4.
500 m so với mực nước biển, nhiệt độ có thể xuống âm vài chục độ C. "Bản thân những người tham gia sẽ trải qua môi trường có lượng oxy loãng do độ cao. Nhiệt độ thấp cũng sẽ khiến hiệu suất pin bị ảnh hưởng", anh Chu Hữu Thọ, trưởng đoàn VF 8 miền Bắc chinh phục Tây Tạng nói.
 Để chuẩn bị cho chuyến đi này, các thành viên trong đoàn đã lên kế hoạch trong nhiều tháng và chọn thời điểm phù hợp để xuất phát.
 Trước đó, một số thành viên trong đoàn từng trải nghiệm xuyên Việt, xuyên Đông Dương với những chiếc xe điện VinFast. Mẫu SUV thuần điện VF 8 bàn giao đến tay người dùng Việt từ tháng 9/2022, trước khi xuất khẩu đến các thị trường Mỹ, châu Âu, Đông Nam Á...
 Xe có phiên bản Eco công suất 349 mã lực, mô-men xoắn cực đại 500 Nm và Plus công suất 402 mã lực và 620 Nm.
 Ở thế hệ đầu tiên, VF 8 trang bị gói pin cho tầm hoạt động 400-420 km sau mỗi lần sạc đầy.
