Doanh số các mẫu Honda CR-V, Mazda CX-5, Ford Territory... tăng đột biến trong tháng 9 nhờ ưu đãi lệ phí trước bạ của Chính phủ.
 Tất cả các mẫu crossover (CUV) cỡ C công bố số liệu bán hàng đều lắp ráp trong nước. Khi ưu đãi của Chính phủ về lệ phí trước bạ (Nghị định 109) được triển khai từ tháng 9, nhu cầu của dòng xe này gia tăng.
 Tháng 9, doanh số của phân khúc gồm các mẫu như Honda CR-V, Mazda CX-5, Hyundai Tucson, Kia Sportage, Ford Territory đều tăng mạnh, ngoại trừ Mitsubishi Outlander.
 Tổng lượng bán các mẫu này đạt 4.
703 xe, tăng 64% so với tháng 8.
 Trong số các mẫu xe tăng trưởng doanh số mạnh nhất, Honda CR-V dẫn đầu về mức tăng. Mẫu xe của Honda bán 925 xe trong tháng 9, mức cao nhất từ đầu 2024 và tăng đến 218% so với tháng 8, tức gấp hơn 3 lần.
 Sức bán đột biến của CR-V đến từ việc hãng giảm giá bán lẻ 60-80 triệu đồng cho ba phiên bản G, L và L AWD từ tháng 9.
 Bên cạnh đó, các đại lý còn khuyến mãi thêm và chính sách ưu đãi lệ phí trước bạ của nhà nước có hiệu lực. Mazda CX-5 tiếp tục giữ vững ngôi đầu doanh số khi bán hơn 1.
800 xe trong tháng 9, gấp đôi mẫu xe xếp sau là CR-V.
 Giá khởi điểm thấp hàng đầu phân khúc cùng với dải sản phẩm nhiều lựa chọn, CX-5 vẫn là lựa chọn hấp dẫn với số đông khách Việt.
 Giống như CX-5 hay CR-V, những mẫu xe còn lại của phân khúc như Territory, Sportage, Tucson cũng tăng doanh số trong tháng 9, lần lượt 43%, 40% và 16%.
 Xét ở chặng đua đường dài, CX-5, Territory và CR-V là ba mẫu xe lần lượt dẫn đầu thị phần phân khúc.
 Trong đó, Ford Territory dù sinh sau đẻ muộn nhưng tạo được sức hút tốt nhờ giá bán cạnh tranh, nhiều trang bị. Mẫu xe có gốc phát triển từ Trung Quốc sở hữu thiết kế trung tính, hợp với số đông, là cá tính khác lạ trong dải sản phẩm thiên về cơ bắp, nam tính của Ford tại Việt Nam.
 Doanh số Tucson tháng 9 tăng so với tháng 8 nhưng mức khá thấp (16%) bởi hãng mới ra mắt bản nâng cấp giữa chu kỳ của dòng xe này hôm 9/10, nguồn cung tại đại lý đã giảm từ trước đó.
 Giá bán của Tucson mới tăng 20-80 triệu đồng nhưng đi kèm là hàng loạt nâng cấp mới về thiết kế lẫn tiện nghi.
 Outlander tiếp tục là cái tên bán chậm nhất vì thiết kế cũ, nhiều năm qua không có nâng cấp đáng kể.
 Hãng có kế hoạch thay thế Outlander bằng một mẫu xe mới nhưng chưa rõ thời gian bán ra thị trường.
 Phân khúc CUV cỡ C còn nhiều mẫu xe khác như MG RX5, Volkswagen Tigua, Haval H6, VinFast VF 7... nhưng hãng hoặc đơn vị phân phối không tiết lộ số liệu bán hàng.
