Tìm hiểu trước thông tin nơi sạc ở các trạm dừng nghỉ, khách sạn sẽ giúp chuyến đi du lịch bằng xe điện thuận lợi, tiết kiệm thời gian hơn.
 Xe điện không nên sạc đầy lên mức 100% thường xuyên nhằm kéo dài tuổi thọ của pin, nhưng trước mỗi chuyến đi dài vẫn cần sạc đầy pin nhằm dự trù các tình huống không thể kiểm soát, ví dụ trạm sạc trên đường không có trụ sạc trống, hoặc đơn giản là cần kéo dài quãng đường.
 Bên cạnh đó, chủ xe cần nghiên cứu kỹ về lộ trình dự kiến của chuyến đi, và các điểm dừng sạc chính hãng hoặc của bên thứ ba trên quãng đường di chuyển.
 Nên ưu tiên sạc ở những nơi có trụ sạc nhanh nhằm tiết kiệm tổng thời gian di chuyển, dừng nghỉ trên đường đi.
 Hiện nay ứng dụng bản đồ Google Maps đã bổ sung thêm tính năng tìm trạm sạc cho xe điện, chủ xe có thể nhập "charging station" hoặc "trạm sạc xe điện" trên thanh tìm kiếm, lúc này có thể tra cứu thông tin chi tiết về trạm sạc như giờ mở cửa, số lượng trụ sạc, loại cổng sạc và công suất sạc.
 Ngoài ra thông tin về các địa điểm sạc cũng có thể được tra cứu qua các website của bên cung cấp dịch vụ.
 Chủ xe nên tham khảo nhiều nơi sạc để có sự lựa chọn, trong trường hợp nơi sạc cần đến không có trụ sạc trống, hoặc không hoạt động.
 Ngoài ra, một số khách sạn, nhà hàng tại Việt Nam cũng đã cung cấp dịch vụ sạc cho khách dừng nghỉ, cư trú, chủ xe có thể hỏi về dịch vụ này nhằm giúp việc nạp pin cho xe thuận tiện hơn.
 Ngoài ra còn có thể tra cứu thông tin này ở các dịch vụ tìm kiếm khách sạc bằng cách lọc theo tiêu chí "trạm sạc xe điện".
 Tuy nhiên, các trụ sạc tại những khách sạn tại Việt Nam hiện nay thường chỉ là sạc chậm, hoặc dùng ổ điện dân dụng.
 Cuối cùng, cần bơm lốp xe đúng với mức khuyến cáo của nhà sản xuất, thông tin này được in trên bệ cửa phía bên tài.
 Lưu ý nếu chở nhiều người hoặc tải thêm đồ, mức áp suất của lốp sẽ cao hơn so với khi chở ít người, không tải hàng nặng.
 Không nên chở quá nhiều đồ trên xe nếu không cần thiết, tải càng nặng quãng đường càng giảm, tài xế phải dừng sạc sớm hơn, hoặc sạc thường xuyên hơn.
 Bên cạnh đó, các yếu tố khách quan khác có thể làm giảm quãng đường là trời mưa, đường xấu, đi tốc độ cao, hoặc lên dốc.
 Tuy nhiên, nếu đi lên dốc làm tốn pin hơn, lúc xuống dốc tài xế có thể điều chỉnh mức độ phanh tái tạo năng lượng ở mức cao nhất, nhằm giúp pin có thể được sạc thêm nhiều hơn trong quá trình này, và cũng hạn chế được việc dùng phanh thường xuyên.
 Khi dừng nghỉ để sạc, nên ưu tiên các trụ sạc nhanh nhằm tối ưu hoá thời gian dừng nghỉ trên đường đi.
 Chỉ nên sạc chậm khi dừng nghỉ lâu hoặc qua đêm tại điểm đến, ví dụ như trong khách sạn.
 Khi sạc nhanh chỉ nên sạc lên mức 80% rồi di chuyển tiếp, vì thông thường pin chạm đến mức này hệ thống sẽ tự động chuyển sang chế độ sạc chậm để bảo vệ pin, vì thế sạc nhanh không còn ý nghĩa và phải mất nhiều thời gian để đầy pin.
 Nếu cần sạc đầy, tài xế nên chuyển sang các trụ sạc chậm khi pin ở mức trên 80%.
 Trước lúc ngắt sạc khoảng 10-15 phút, chủ xe có thể bật điều hòa để làm mát khoang xe trước khi khởi hành, như vậy sẽ tiết kiệm pin hơn khi xe di chuyển trên đường đi.
