Đường kẻ vạch liền, lái xe lấn nửa thân xe sang phần đường ngược chiều, chặn đầu ôtô khác rồi bỏ đi hôm 16/10 tại Tô Hiệu, Hà Đông.
 Tình huống giao thông: Chiếc SUV màu đen đè qua vạch kẻ liền, đi hai hàng hướng thẳng vào đầu xe có gắn camera hành trình khiến chiếc xe này phải dừng lại.
 Hai xe dừng trong tình thế đối đầu một lúc thì lái xe SUV mở cửa bỏ ra ngoài để lại chiếc xe giữa đường.
 Kỹ năng lái xe: Tại đoạn đường có vạch kẻ liền các phương tiện không được phép đè vạch lấn làn.
 Theo Nghị định 123/2021, nếu vi phạm, người điều khiển phương tiện sẽ bị xử phạt không chấp các chỉ dẫn của vạch kẻ đường với mức phạt 300.
000-400.
000 đồng, đồng thời bị tước giấy phép lái xe 2-4 tháng.
 Đặc biệt, khi có xung đột các lái xe cần bình tĩnh xử lý tình huống an toàn cho bản thân và những người đi đường khác.
 Các phương tiện không được phép dừng đỗ xe tùy tiện gây cản trở giao thông, tiềm ẩn nguy cơ tắc đường hoặc tai nạn.
 Theo Nghị định 100/2019, tài xế dừng xe sai quy định bị phạt 400.
000-600.
000 đồng, tước bằng lái xe 2-4 tháng.
 Nếu việc dừng, đỗ xe trái quy định cản trở giao thông, tài xế sẽ bị phạt tiền 1-2 triệu đồng.
