Ford Territory đạt doanh số bán hơn 10.
000 chiếc sau một năm ra mắt, giữ vị trí top 2 doanh số trong phân khúc với 16% thị phần 9 tháng năm nay.
 Ra mắt thị trường Việt Nam tháng 10/2022, Ford Territory ghi nhận doanh số bán hàng tích cực qua từng tháng.
 Đại diện Ford Việt Nam cho biết sau hơn một năm ra mắt, mẫu xe này đạt doanh số bán hơn 10.
000 chiếc.
 Từ đầu năm đến nay, Territory nắm gần 16% thị phần và đứng thứ 2 trong phân khúc crossover cỡ C.
 Hết tháng 9, Ford Việt Nam dự kiến Territory đạt doanh số bán tích luỹ từ đầu năm khoảng 15.
000 chiếc.
 Nhằm duy trì sức nóng trong phân khúc, Ford Việt Nam bổ sung phiên bản Territory Sport hồi tháng 9 với những thay đổi mang chất thể thao hơn.
 Ngoại thất Territory có lưới tản nhiệt và dải đèn LED ban ngày chiếm trọn phần đầu xe.
 Hai bên thân là những đường gân chạy dọc.
 Nội thất có hơn 20 hộc đựng đồ, cốp xe dung tích 448 lít và khả năng mở rộng đến 1.
422 lít khi gập hàng ghế thứ 2.
 Sàn xe dạng phẳng giúp tối ưu khoảng để chân thoải mái.
 Territory có tùy chọn màu sắc nội thất gồm đen/ kem, đen/ xanh và xanh trắng với chỉ khâu màu cam.
 Mẫu crossover cỡ C được Ford tích hợp gói công nghệ hỗ trợ lái Co-Pilot 360 bao gồm gần 20 tính năng an toàn như: đỗ xe tự động, camera 360 độ, cảnh báo điểm mù, cảnh báo phương tiện cắt ngang phía sau, kiểm soát hành trình thích ứng, cảnh báo va chạm, phanh khẩn cấp tự động, cảnh báo lệch và hỗ trợ duy trì làn đường...
 Xe có màn hình giải trí trung tâm 12,3 inch trải rộng sang hai bên, kết hợp cụm điều khiển trung tâm kỹ thuật số 7 inch có trên bản Trend, Titanium, Sport hoặc kích thước 12,3 inch trên bản Titanium X.
 Cần số dạng núm xoay và phanh tay điện tử.
 Các tính năng công nghệ giải trí gồm: sạc không dây, kết nối Apple CarPlay và Android Auto, cổng sạc type C và type A, smartkey, mở cốp rảnh tay...
 Từ ngày 19-21/9, Ford Việt Nam tổ chức sự kiện "Khám phá Territory – Tiếp nối di sản" dành cho các nhà báo, người có tầm ảnh hưởng, nhóm người trẻ khởi nghiệp khám phá thiên nhiên, công trình kiến trúc và làng nghề truyền thống trên cung đường Huế - Đà Nẵng – Hội An. "Mỗi điểm đến đều có sự giao thoa của các giá trị xưa và nay, cần lưu giữ và tôn vinh, truyền cảm hứng cho hành trình sáng tạo của thế hệ trẻ", đại diện hãng nói.
 Ford Territory bán ra tại Việt Nam với 4 phiên bản, giá từ 799 triệu đến 929 triệu đồng, đã bao gồm VAT.
