Mẫu xe thuần điện mạnh nhất của Porsche cải tiến nhẹ ngoại thất, tăng hiệu suất môtơ ở cầu sau.
 Chưa đầy một năm sau lần ra mắt toàn cầu, phiên bản nâng cấp giữa chu kỳ (facelift) của Porsche Taycan về Việt Nam và đang giao những đơn hàng đầu tiên cho khách.
 Xe vẫn bán ra với 8 phiên bản và tùy chọn hai cấu hình là sedan và wagon (Cross Turismo) thiên hướng off-road.
 Porsche Taycan 2024 không có nhiều thay đổi về thiết kế ngoại, nội thất.
 Riêng phần đèn pha và cản trước được làm mới đôi chút.
 Hãng cung cấp đèn pha LED Matrix ma trận tiêu chuẩn, loại LED Matrix HD với cường độ sáng lớn hơn, thông minh hơn là trang bị tùy chọn.
 Giống như Panamera 2024 ra mắt khách Việt trong tháng 9, Taycan mới cũng nâng cấp hệ thống treo.
 Tất cả các phiên bản của xe đều là loại treo khí nén hai buồng, hai van. Khách có thể tùy chọn hệ thống treo Porsche Active Ride (PAR) nâng cao trên các bản dẫn động 4 bánh (từ bản S trở lên).
 Với PAR, Porsche gắn một môtơ điện để điều chỉnh lượng thủy lực lên giảm xóc.
 Từ đó, tác động của mặt đường lên một bên giảm xóc sẽ được xử lý riêng, tránh ảnh hưởng tới bên còn lại, mang lại trạng thái cân bằng nhất cho thân xe. Khoang lái của Taycan 2024 vẫn là những chi tiết quen thuộc như bản tiền nhiệm ngoại trừ cách phối màu mới.
 Xe có đến 4 màn hình LCD ở khoang lái.
 Ở Porsche Taycan mới, hãng tập trung cải tiến hiệu suất pin và môtơ.
 Từ bản Turbo trở lên, dung lượng pin tăng từ 93,4 kWh lên 105 kWh nhưng trọng lượng giảm 9 kg.
 Taycan có tầm hoạt động lớn nhất 678 km, tăng 35% so với bản cũ.
 Porsche cũng gia tăng công suất sạc tối đa cho Taycan từ 270 kWh lên 320 kWh.
 Tại các trụ sạc nhanh DC, các mẫu Taycan mới sạc 10-80% trong khoảng 18 phút.
 Tính năng push-to-pass trên Taycan mới cung cấp thêm khoảng 94 mã lực cho môtơ. Ngoại trừ bản tiêu chuẩn dẫn động cầu sau, các bản còn lại của Taycan đều dẫn động 4 bánh. Môtơ ở cầu sau được hãng tinh chỉnh, mạnh hơn 107 mã lực so với thế hệ tiền nhiệm.
 Bản tiêu chuẩn của Porsche Taycan 2024 có công suất 408 mã lực, mô-men xoắn 410 Nm.
 Bản mạnh nhất của Taycan là Turbo GT với công suất 789 mã lực, mô-men xoắn 1.
240 Nm.
 Với chế độ Launch Control (tùy chọn), xe đạt công suất 1.
034 mã lực, tăng tốc 0-100 km/h trong 2,3 giây. Lần đầu tiên Porsche Taycan bản sedan có gói tùy chọn Weissach với các chi tiết được thửa riêng để tối ưu khí động học như xe đua.
 Xe có phanh gốm tổng hợp trọng lượng nhẹ, la-zăng 21 inch Turbo GT, lốp hiệu suất cao Pirelli P Zero R, ốp carbon trọng lượng nhẹ thay thế hàng ghế sau... Những chi tiết mới giúp trọng lượng xe giảm 70 kg.
 Với gói Weissach ứng dụng trên bản Turbo GT, xe tăng tốc 0-100 km/h trong 2,2 giây.
 Tại Việt Nam, sedan chạy điện thuần thể thao như Porsche Taycan không có. Mẫu xe tiệm cận nhất với Taycan về đặc tính thể thao lẫn giá bán là Audi e-tron GT (3,95-4,99 tỷ đồng), BMW i7 (7,199 tỷ đồng) hay Mercedes EQS (4,839-5,959 tỷ đồng).
 Audi, Mercedes hay BMW cũng thấp hơn Porsche về mặt định vị thương hiệu.
