Hyundai bán được lượng Tucson trong quý III cao hơn cả 4 thương hiệu thuộc tập đoàn Stellantis cộng lại.
 Trong quý III, Hyundai bán được 53.
801 chiếc Tucson.
 Trong khi đó, tổng doanh số của các thương hiệu gồm Fiat, Alfa Romeo, Dodge và Chrysler của Stellantis là 51.
406 xe.
 Dù doanh số của Tucson từ đầu năm đến nay giảm 5%, quý III đã mang lại chút khởi sắc với mức tăng 2% so với cùng kỳ năm trước.
 Trong 9 tháng đầu năm, tổng cộng 145.
947 chiếc Tucson đã bán ra.
 Trong số các thương hiệu nêu trên của Stellantis, Fiat có kết quả đặc biệt kém trong quý vừa qua, khi chỉ bán được 316 xe trong ba tháng.
 Alfa Romeo khá hơn một chút với 2.
049 xe bán ra cùng kỳ, nhưng những con số này vẫn chưa đáng kể. Mẫu xe thể thao cơ bắp Chevrolet Camaro, đã ngừng sản xuất từ tháng 1, vẫn bán chạy hơn Alfa Romeo Giulia trong quý 3.
 Điều này phản ánh rõ ràng thách thức mà Stellantis đang phải đối mặt.
 Chrysler - hãng xe nội địa Mỹ lâu đời - chỉ bán được 22.
482 xe trong quý 3, giảm 47% so với cùng kỳ năm trước.
 Tuy nhiên, hiện Chrysler chỉ còn hai mẫu xe: dòng sedan 300 (đã dừng sản xuất và đang bán nốt) và minivan Pacifica.
 Với việc Voyager sẽ trở lại vào cuối năm nay, dòng sản phẩm vẫn sẽ mỏng manh khi chỉ còn hai sản phẩm và đều là minivan.
 Thương hiệu Dodge chỉ bán được 26.
559 xe trong quý III, giảm 43% so với năm trước.
 Sự sụt giảm này phần lớn do việc ngừng sản xuất các mẫu Charger và Challenger, nhưng cũng cho thấy kế hoạch không hợp lý của Stellantis. Không có sự thay thế ngay lập tức cho những mẫu xe phổ biến này khiến Dodge gặp khó khăn về doanh số. Những con số này có thể giải thích phần nào thông tin rằng Stellantis đang tìm kiếm CEO mới để thay thế Carlos Tavares, cũng như có thể là lý do nhiều lãnh đạo cấp cao rời công ty trong thời gian gần đây.
