Chiếc xe đạp điện vừa bắt đầu vào ngã tư ở Thâm Quyến đột nhiên bốc cháy, lửa trùm lên cả người điều khiển, tối 7/10.
 Ôtô gắn camera hành trình đang dừng đèn đỏ thì đột nhiên từ bên trái, ánh lửa bùng lên cùng lúc chiếc xe đạp điện lao ngang qua. Ngọn lửa nhanh chóng bùng phát dữ dội, trùm lên cả người điều khiển lúc này đã ngã cùng chiếc xe. Nạn nhân lộn tròn nhiều vòng để cố dập lửa bén lên người.
 Chiếc xe đạp điện bị cháy chỉ được dập lửa khi lính cứu hỏa tới nơi nhưng cũng chỉ còn trơ bộ khung.
 Trong khi đó, người điều khiển bị cháy xém quần áo và bị bỏng ở người lẫn trên mặt. Ngày 8/10, đội cứu hỏa quận Long Hoa, Thâm Quyến, cho biết vẫn chưa rõ nguyên nhân vụ cháy, cũng như chưa thể xác định chiếc xe có bị thay đổi kết cấu hay chỉnh sửa hệ thống điện hay không.
