Lốp mòn lỗ chỗ có thể do vành hoặc hệ thống treo bị hư hại, dùng lốp không chuẩn, lốp bị mất cân bằng sau thời gian sử dụng xe. Lốp ôtô trong quá trình sử dụng sẽ bị hao mòn theo thời gian.
 Thông thường, lốp có tuổi thọ khoảng 25.
000-50.
000 km, hoặc 5-7 năm tùy vào địa hình, cách lái xe và loại lốp sử dụng.
 Tuy nhiên vẫn có một số trường hợp lốp mòn không đều, gây ảnh hưởng đáng kể đến độ an toàn và cảm giác lái xe. Lốp mòn không đều được mô tả như bề mặt lốp bị mòn một cách lỗ chỗ, có thể tưởng tượng như có người dùng muỗng và "xúc" từng mảng lốp, trải dài khắp bề mặt của lốp. Khi các lốp xe bị hiện tượng này, tài xế có thể cảm nhận thấy vô-lăng hoặc ghế bị lắc, rung nhẹ. Ngoài ra khi chạy ở tốc độ cao còn có thể phát ra tiếng ồn bất thường từ hốc bánh.
 Cuối cùng, lốp mòn không đều còn gây ra hiện tượng lốp không còn độ cân bằng, khiến xe bị "xỉa lái" sang trái hoặc phải, ngay cả khi vô-lăng đang thẳng.
 Đây là những dấu hiệu chủ xe không nên xem nhẹ hoặc bỏ qua, vì có thể khiến xe vận hành theo hướng khó đoán trước, hoặc giảm độ bám của lốp, gây ra nổ lốp hoặc tai nạn nếu không khắc phục sớm.
 Có nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng lốp mòn không đều.
 Phổ biến nhất là do lốp mất cân bằng sau một thời gian sử dụng, khiến lốp nghiêng khỏi trục quá giới hạn cho phép, bề mặt tiếp xúc xuống mặt đường bị thay đổi, và gây ra hiện tượng mòn không đều. Nguyên nhân phổ biến khác đến từ hệ thống treo và các bộ phận liên quan bị hư hại hoặc hao mòn theo thời gian. Kết quả là khiến bánh xe không lăn một cách trơn tru trên mặt đường hoặc bị nảy, điều này tạo ra các điểm áp suất không đều trên lốp xe, dẫn đến hiện tượng mòn lốp không đều.
 Việc sử lốp lốp không đúng chuẩn, hoặc lốp đã qua sử dụng cũng có thể làm hư hại bộ phận này.
 Cuối cùng, vành (mâm) xe bị cong móp do xe đi trên đường xấu, hoặc bị sụp ổ gà nhiều lần có thể gây hư hại đến lốp xe, và làm lốp bị mòn không đều nếu tiếp tục lái xe mà không khắc phục lỗi.
 Để giúp lốp xe mòn đều, chủ xe nên tự kiểm tra bề mặt lốp thường xuyên, tốt nhất là 1-2 lần mỗi tháng. Mỗi 15.
000-20.
000 km, nên đưa xe đi đảo lốp nhằm giúp kéo dài thời gian sử dụng lốp, giúp các lốp mòn đều ở tất cả bề mặt.
 Bên cạnh đó, mỗi lần đảo lốp chủ xe có thể yêu cầu thêm dịch vụ cân bằng động. Luôn giữ áp suất lốp bằng với mức khuyến cáo tùy theo tải trọng, số người chở trên xe, thông tin này được in trên nhãn dán ở bệ cửa bên tài xế. Nên kiểm tra và bảo trì hệ thống treo, giảm xóc mỗi năm một lần.
