Chiếc SUV siêu sang vượt lên từ bên trái và lửa phụt ra từ gầm xe khiến tài xế vội tấp vào lề.
 Trên đoạn đường gần sân bay Bắc Kinh, hôm 14/9, chiếc siêu SUV vượt qua ôtô gắn camera hành trình từ bên trái rồi đột nhiên, ngọn lửa lớn phụt ra từ gầm xe.
 Tài xế lập tức bật đèn cảnh báo và cho xe sang lề đường. May mắn, người trên xe kịp thoát ra ngoài.
 Cảnh sát và cứu hỏa nhanh chóng tới hiện trường. Nhưng ngọn lửa đã gần như thiêu trụi phần sau xe và lan ra phía trước với khói bốc lên nghi ngút từ cabin. Jiao Nan, chủ chiếc SUV siêu sang, cho biết đã chi khoảng 1 triệu USD cho mẫu xe này, thêm rằng sẽ làm các thủ tục bảo hiểm ngay sau đó.
 Chưa rõ nguyên nhân cháy xe.
