Hãng taxi của tỷ phú Phạm Nhật Vượng đưa nhiều quyền lợi về thu nhập, phúc lợi nhằm thu hút 2.
000 tài xế nữ trong 6 tháng tới.
 Công ty Di chuyển Xanh và Thông minh GSM thông báo tuyển dụng 2.
000 tài xế nữ trong 6 tháng tới, tham gia vận hành taxi điện Xanh SM.
 Doanh nghiệp này cũng đưa các cơ hội tăng thu nhập, chính sách phúc lợi hàng đầu trong ngành nhằm thu hút phái đẹp.
 Chị Hoàng Thị Hạnh (Hà Nội), một tài xế taxi truyền thống chuyển sang Xanh SM cho biết, chị em tài xế được nghỉ ba ngày một tháng, có lương trong thời gian chăm con nhỏ hay nghỉ một ngày mỗi tháng để giảm bớt mệt mỏi trong những "ngày chị em". Ngoài ra, nữ tài xế tại taxi Xanh SM còn được khám sức khỏe định kỳ, tặng thêm gói tầm soát ung thư vú, ung thư cổ tử cung...
 Với các chính sách hỗ trợ tài xế nữ tăng thu nhập, GSM công bố các thưởng chuyên cần, hỗ trợ gói sạc pin, ưu tiên kết nối chuyến với các khách hàng nữ.
 Với tài xế nữ ở ngoại tỉnh, hãng này cũng hỗ trợ 500.
000 đồng một tháng tiền thuê nhà ở Hà Nội và TP HCM trong 3 tháng đầu.
 Chị Nguyễn Thị Đẹp (TP HCM), một trong những nữ tài xế đầu tiên của Xanh SM ở phía Nam cho biết, cuộc sống của chị thay đổi khá nhiều khi chuyển từ công nhân sang làm tài xế Xanh SM. "Lượng khách liên tục tăng trên nền tảng Xanh SM giúp thu nhập của mình tăng 3-4 lần so với trước đây, môi trường làm việc cũng văn minh hơn nhiều", chị Đẹp nói, thêm rằng trước đây mức lương công nhân của chị khoảng 5 triệu đồng một tháng.
 Theo chị, công việc ổn định hơn khi làm tại doanh nghiệp lớn, giúp bản thân chủ động thời gian chăm sóc gia đình.
 Chị cũng được ký hợp đồng lao động, đóng bảo hiểm xã hội, hưởng các chính sách ngày nghỉ tuần, nghỉ lễ Tết, nghỉ thai sản... theo luật. "Đây là ước mơ của mình sau hàng chục năm làm công việc bấp bênh", chị Nguyễn Thị Đẹp chia sẻ. Lái xe thường được xem là công việc dành cho nam giới, không nhiều doanh nghiệp trong ngành chú trọng tuyển dụng nữ giới cho ngành nghề này.
 Để giúp các nữ tài xế nhanh chóng làm quen công việc, Xanh SM tổ chức các chương trình đào tạo chuyên biệt về lái xe an toàn, phòng chống quấy rối, chăm sóc, bảo quản xe điện, đào tạo giao tiếp, nâng cao kỹ năng mềm... Ngoài ra, các chính sách riêng cho nữ tài xế cũng dần xóa đi những rào cản, giúp phụ nữ dễ dàng hơn khi tham gia ngành vận tải hành khách.
 Các tài xế nữ của Xanh SM cũng được tham gia cộng đồng "Nữ tài Xanh" để chia sẻ kinh nghiệm, gắn kết, tham gia các hoạt động cộng đồng, đóng góp vào sự bình đẳng giới... Một chuyên gia chuyên dõi thị trường vận tải nhận định, nghề tài xế công nghệ có thể phù hợp với nữ giới, thậm chí họ có ưu điểm so với tài xế nam về dịch vụ khách hàng. "Ưu thế của phụ nữ là cẩn thận, tỉ mỉ, tận tình, khi được Xanh SM đào tạo về dịch vụ khách hàng sẽ tạo chuẩn mực mới trên thị trường gọi xe công nghệ Việt Nam", vị chuyên gia nhận định. Nhiều khách hàng nữ cũng nhận định, những cuốc xe do tài xế nữ phục vụ khiến họ thêm yên tâm khi đặt xe và di chuyển. "Mình có nhiều lần trải nghiệm chuyến đi với tài xế nữ và rất hài lòng.
 Chuyến đi an toàn, những tài xế nữ phục vụ chu đáo và chuyên nghiệp", chị Nguyễn Thanh Hoa (Hà Nội) cho biết.
 Bên cạnh trải nghiệm xe điện không phát thải – không mùi xăng – không tiếng ồn động cơ, chuẩn mực dịch vụ tài xế cũng là thế mạnh thu hút khách hàng của Xanh SM.
 Giới chuyên gia cho rằng, đội ngũ 2.
000 nữ tài xế bổ sung sẽ giúp Xanh SM có thêm nguồn lực trong bối cảnh nhu cầu di chuyển thuần điện tăng cao, đặc biệt tại các thành phố lớn.
