Người đàn ông giơ hai tay chặn chiếc xe tải đang trôi tới sau khi chính mình quên kéo phanh tay.
 Trong con đường nội khu ở Quảng Tây, Trung Quốc, hôm 12/10, một người đàn ông cầm điện thoại đứng gần giữa đường.
 Bên phải, một chiếc SUV đang dừng lại.
 Đột nhiên người đàn ông quay ra sau và giật mình giơ cả hai tay chặn chiếc xe tải đang chạy tới.
 Nhưng sức người không thể cản được xe to và nạn nhân bị ủn vào ôtô đỗ phía đối diện.
 Bị chèn giữa hai chiếc ôtô, nhưng người đàn ông may mắn chỉ bị đau, không thương tích gì nghiêm trọng.
 Tài xế này trước đó xuống khỏi xe tải nhưng quên kéo phanh khiến xe trôi về trước.
 Tài xế của chiếc SUV lúc này đã xuống xe và tới hỗ trợ, trèo lên cabin xe tải và kéo phanh tay.
