Phóng nhanh vượt đèn đỏ tại ngã tư, hai người đi xe máy tự ngã lăn ra đường khi nhìn thấy ôtô, hôm 5/10 tại ngã tư Nguyễn Cơ Thạch - Trần Hữu Dực.
 Tình huống giao thông: Đèn chuyển đỏ, người đi xe máy không dừng lại vẫn tiếp tục phóng qua ngã tư.
 Lúc này ở hướng đèn xanh, ôtô đi tới khiến người đi xe máy bị giật mình mà ngã lăn ra đường.
 Ngay lúc này ôtô đi tới, dù tài xế đã phanh nhưng vẫn đụng vào xe máy.
 Kỹ năng lái xe: Khuất tầm nhìn là một nguyên nhân thường dẫn tới những tai nạn nghiêm trọng, bởi người lái chủ quan, không giảm tốc độ.
 Trong tình huống này, ngoài việc người đi xe máy vượt đèn đỏ, tài xế ôtô còn bị khuất tầm nhìn bởi các ôtô bên trái, trong khi đang lên ga nên không phản ứng kịp khi gặp tình huống bất ngờ.
 Khi qua ngã tư, tài xế cần giảm tốc độ, tập trung quan sát các phía.
 Với người vượt đèn đỏ, Nghị định 123/2021 quy định đối với hành vi đi xe máy không tuân thủ đèn tín hiệu sẽ bị phạt tiền từ 2-3 triệu đồng, tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 2-4 tháng nếu gây tai nạn.
