Tổng thống Claudia Sheinbaum cho biết Mexico đã có các nguyên mẫu ôtô điện nhỏ gọn của chính quốc gia này.
 Mexico đang phát triển các nguyên mẫu ôtô điện cỡ nhỏ do chính nước này sản xuất, với mục tiêu cạnh tranh với các sản phẩm tương tự từ Ấn Độ và Trung Quốc, Tổng thống Claudia Sheinbaum cho biết, hôm 11/10.
 Trước đó, bà Sheinbaum cam kết trong bài phát biểu nhậm chức ngày 1/10 rằng tất cả linh kiện sẽ được sản xuất trong nước.
 Đây là một phần trong nỗ lực phát triển chuỗi cung ứng của Mexico và giảm sự phụ thuộc vào nhập khẩu.
 Bà Sheinbaum nói: "Chúng tôi sẽ tạo ra các chuỗi cung ứng để mọi thứ trong ôtô điện đều được sản xuất tại đất nước và nhập khẩu càng ít càng tốt", trong cuộc họp báo.
 Mặc dù tổng thống không nêu tên cụ thể các công ty có thể sản xuất ôtô điện, bà cho biết rằng các nhà sản xuất môtơ điện tại Mexico sẽ hợp tác với các nhà nghiên cứu để phát triển các mô hình tiềm năng khác nhau, nếu mọi việc diễn ra theo kế hoạch. "Có những công ty ở Mexico đã sản xuất môtơ điện từ lâu, vì vậy ý tưởng là kết nối họ với các nhà nghiên cứu Mexico để lắp ráp ôtô điện", bà cho biết.
 Không giống như xe của Tesla, ôtô điện của Mexico sẽ dễ sản xuất hơn, giống với các quy trình sản xuất xe máy tại Trung Quốc và Ấn Độ.
 Bà Sheinbaum khẳng định mục tiêu kép là làm cho đường phố an toàn hơn và phát triển ngành công nghiệp đồng và lithium của Mexico.
 Cựu Tổng thống Andres Manuel Lopez Obrador từng tuyên bố rằng lithium là tài sản quốc gia, nhưng nằm trong đất sét tại các khu bảo tồn của Mexico, yếu tố làm chậm quá trình phát triển thành nguồn tài nguyên.
 Quốc gia này đang nghiên cứu công nghệ để khai thác với chi phí hợp lý, theo bà Sheinbaum.
 Các loại xe máy tay ga giá rẻ do Trung Quốc sản xuất đã trở nên phổ biến ở một số khu vực của Mexico City vốn thường xuyên tắc nghẽn giao thông.
 Ôtô mini từ Ấn Độ được sử dụng làm taxi ở phía nam đất nước.
 Những "gã khổng lồ" xe điện Trung Quốc như BYD đang tìm cách tăng doanh số ở Mexico, ngay cả khi các quan chức cấp cao của Mexico gần đây đã cam kết cố gắng giảm phụ thuộc vào nhập khẩu từ châu Á.
