Mẫu SUV kênh giá nửa tỷ đồng tại các showroom tư nhân, một số khách hàng vẫn chịu chi để lấy xe sớm khi lượng xe vẫn khan hiếm.
 Land Cruiser Prado thế hệ mới ra mắt khách Việt vào ngày 17/10 với mức giá 3,46 tỷ đồng cho phiên bản cửa sổ trời đơn, và 3,48 tỷ đồng cho bản cửa sổ trời toàn cảnh.
 Sau ngày ra mắt, một số đại lý nhận trưng bày xe trước khi giao tới khách hàng đã đặt trước và được nhiều khách hàng quan tâm đến tìm hiểu.
 Ước tính 20-30 lượt khách đến xem ngay sau khi có thông tin xe đang trưng bày tại đại lý chính hãng.
 Các đại lý chính hãng Toyota cho biết khách muốn mua xe đều phải chờ tới lượt và không có xe giao ngay.
 Trong khi một số đơn vị tư nhân chào bán xe có sẵn giao ngay với mức giá kênh 400-500 triệu đồng, tương đương 15% giá xe.
 Một số nhân viên bán hàng cho biết không được giao chỉ tiêu bán Prado nên không biết lịch phân phối cũng như không dám nhận khách, vì vậy thường trả lời "không có xe".
 Những người này tiết lộ thường chỉ cấp quản lý, giám đốc mới biết tình trạng số lượng xe về, số lượng xe đã có khách.
 Còn theo các showroom tư nhân, nếu khách hàng muốn nhận xe trước Tết, mức kênh vào khoảng 300-330 triệu đồng.
 Còn xe giao ngay trong tháng 11, mức kênh được đẩy lên 400-500 triệu đồng.
 Như vậy sau khi cộng các loại thuế phí, giá của Prado 2024 cao nhất khoảng 4,5 tỷ đồng.
 Lô Prado đầu tiên về Việt nam có 30 chiếc đã được bán hết và dần được giao tới khách hàng.
 Tuy nhiên, với người có nhu cầu mua xe không chấp nhận số tiền kênh, thì thời gian sớm nhất để giao xe vào khoảng quý II-III/2025, tức 6-9 tháng kể từ ngày khách đặt cọc.
 Việc kênh giá của Land Cruiser Prado 2024 tương tự như đàn anh Land Cruiser từng mở bán vào tháng 8/2021.
 Khi đó, mức kênh của Land Cruiser là 700 triệu -1,2 tỷ đồng tùy khu vực, trong khi hiện tại Land Cruiser vẫn đang kênh giá 600-800 triệu đồng.
 Nguyên nhân do nguồn cung hạn chế, ngoài ra đây cũng là hai mẫu xe được ưa chuộng trên nhiều thị trường lớn.
 Tại một số thị trường quốc tế, Land Cruiser Prado cũng xảy ra tình trạng tương tự.
 Ở Mỹ, Prado có 3 phiên bản với mức giá 56.
450-76.
000 USD, tuy nhiên một số đại lý bán kèm gói phụ kiện trị giá 15.
000 USD-21.
000 USD.
 Trong khi tại Nhật, khách hàng phải chờ hai năm do cầu vượt cung.
 Land Cruiser Prado thế hệ mới lột xác hoàn toàn khi có diện mạo vuông vức, cổ điển nam tính, nội thất bổ sung loạt các công nghệ an toàn mới cùng các chế độ đi đa địa hình.
 Khối động cơ 2,7 lít được thay thế bằng 2,4 lít nhỏ hơn nhưng cho công suất 267 mã lực và mô-men xoắn 430 Nm, mạnh mẽ và tiết kiệm nhiên liệu hơn.
 Prado từ xưa có tiếng bền bỉ, nhiều tiện ích, có thể đi đa địa hình nên được nhiều khách hàng ưa chuộng.
 Ngoài ra, Prado vẫn thuộc một thương hiệu phổ thông, không bị "mang tiếng" dùng xe sang nên có tệp khách hàng Việt riêng, vốn là những người đại gia chịu chi nhưng kín tiếng.
