Không đội mũ bảo hiểm, hai cô bé đi xe máy điện tạt ngang đầu ôtô băng ngang đường ở chỗ cấm hôm 22/9 tại Nguyễn Hoàng, Trảng Bom.
 Tình huống giao thông: Đường một chiều mỗi bên, có vạch kẻ liền vàng phân cách.
 Hai cô bé điều khiển xe máy điện không đội mũ bảo hiểm được một thanh niên đi xe máy đẩy bằng chân từ phía sau.
 Tài xế lái xe gắn camera hành trình đè vạch, gần như chuyển hẳn sang làn ngược chiều để vượt.
 Đúng lúc này, xe máy điện chuyển hướng, băng ngang sang đường, tạt qua đầu ôtô.
 May mắn không có va chạm xảy ra.
 Kỹ năng lái xe: Tại đoạn đường có vạch kẻ liền màu vàng các phương tiện không được tùy tiện đè vạch để vượt, sang đường.
 Ở những nơi được phép chuyển làn, khi chuyển làn, cần phải có tín hiệu xin đường, tập trung quan sát đường ngược chiều cũng như gương chiếu hậu.
 Nghị định 100/2019, sửa đổi bởi Nghị định 123/2021 quy định, lỗi đè vạch, tức không tuân thủ vạch kẻ đường bị phạt 300.
000-400.
000 đồng với ôtô và 100.
000-200.
000 đồng với xe máy.
 Lỗi điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm sẽ bị xử phạt 400.
000-600.
000 đồng.
