RSV4 X ex3ma lấy cảm hứng từ môtô đua MotoGP, trang bị khí động học ground-effect đầu tiên thế giới, giá 89.
100 USD.
 Thương hiệu môtô Italy Aprilia giới thiệu RSV4 X ex3ma, mẫu xe mới nhất trong loạt siêu môtô đua phiên bản giới hạn của Aprilia, nối tiếp RSV4 Xtrenta và RSV4 X.
 RSV4 X ex3ma đi kèm với bộ bodykit khí động học mang hiệu ứng mặt đất (ground-effect), phát triển bởi đội đua MotoGP của Aprilia.
 Bộ khí động học gồm cánh trước rộng 550 mm, tạo lực ép xuống mặt đất gấp 5 lần so với Aprilia X Thirty trước đó.
 Công nghệ khí động học ground-effect trước đây chỉ có trên RS-GP 24 thi đấu ở MotoGP.
 Hình dạng các mặt của fairing (bộ quây) trên RSV4 X ex3ma giúp tận dụng áp suất không khí giữa mặt đất và xe khi vào cua, giúp tăng độ bám mặt đường.
 Cánh trước kiểu MotoGP cùng với bộ quây ở phía trước lốp sau và các cánh gió trên chắn bùn trước cũng làm tăng hiệu quả khí động học.
 Phần đầu xe được PAN Compositi chế tạo tương tự như ở bản đua RS-GP 24 MotoGP.
 Dàn áo màu đen Perla Black lấy cảm hứng từ lịch sử đội đua Aprilia và tôn vinh mẫu xe đua RS 250 đã đưa Max Biaggi đến ba chức vô địch thế giới từ năm 1994 đến 1996.
 RSV4 X ex3ma lắp động cơ Aprilia V-four 65 độ với dung tích 1.
099 phân khối, công suất 230 mã lực tại 13.
500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 131 Nm tại 11.
000 vòng/phút.
 Bản động cơ này giới hạn vòng tua ở 13.
900 vòng/phút, nhờ điều chỉnh tỷ số nén cao hơn, bộ lọc khí Sprint độ thẩm thấu cao và hệ thống ống xả SC Project với ống titan.
 Hãng môtô Italy trang bị hệ thống thu thập dữ liệu APX ECU của Aprilia.
 Hệ thống APX cho phép hiệu chuẩn chính xác kiểm soát bốc đầu, công suất, kiểm soát lực kéo, phanh động cơ cho từng cấp số.
 Tấc cả đều có thể điều chỉnh khi đang di chuyển hoặc xử lý qua máy tính xách tay Yashi đi kèm khi mua.
 Siêu môtô sử dụng cặp vành sợi carbon, giảm trọng lượng và khối lượng không treo, đồng thời tăng cường khả năng xử lý, tăng tốc và hiệu suất phanh.
 Đi kèm vành là cặp lốp đua Pirelli, với lốp trước SC1 125/70 và SCX phía sau 200/65.
 Các bộ phận hiệu suất khác như bộ làm mát bằng nước và dầu cỡ lớn, được Taleo Tecnoracing chế tạo theo thông số kỹ thuật đua xe.
 Bộ nhông xích hiệu suất cao với nhông titan của PBR và xích đua RK.
 Ngoài ra còn có công tắc tay lái bên phải, một chi tiết đua xe của Jetprime, gác chân có thể điều chỉnh, cần côn, tấm khắc số thứ tự xe, nắp bình xăng, vỏ động cơ và bộ phận bảo vệ cần phanh trước chế tạo từ nhôm phôi.
 Siêu môtô Aprilia RSV4 X ex3ma bán ra số lượng giới hạn chỉ 30 xe, giá 89.
100 USD.
 Chủ nhân của 30 xe bản giới hạn đặc biệt này sẽ nhận xe tại Aprilia Racing ở Noale, Italy.
 Bao gồm cả chuyến thăm quan độc quyền đến Aprilia Racing Division.
 Ngoài RSV4 giới hạn và có số thứ tự, người mua còn nhận được một máy tính xách tay Yashi, vỏ xe cá nhân hóa, thảm chuyên dụng và chân chống sau.
 Tại Việt Nam, khách hàng có thể đặt trước qua trang chủ của Aprilia.
 Theo chia của hãng, nếu có khách đặt, Piaggio Việt Nam sẽ tính phương án.
