Mẫu Zeekr 7X trang bị ghế thông minh cho trẻ em với túi khí chủ động, cùng nhiều tính năng an toàn khác.
 Ghế an toàn thông minh cho trẻ em được đặt quay mặt về phía trước, với túi khí nằm giữa dây đai vai trước mặt trẻ.
 Túi khí khi bung có khả năng hạn chế đầu của trẻ di chuyển quá xa về phía trước trong trường hợp ôtô gặp va chạm trực diện.
 Việc bảo vệ đầu cho trẻ em rất quan trọng vì đầu chiếm tỷ lệ lớn hơn so với cơ thể ở độ tuổi nhỏ, cùng với cơ cổ chưa phát triển đầy đủ.
 Thông thường, trên ôtô, trẻ em sẽ ngồi ghế riêng tùy theo độ tuổi và cân nặng theo quy định.
 Tính năng an toàn dành cho trẻ cũng giống như người lớn, tức sử dụng các túi khí có sẵn trên xe.
 Ghế trẻ em có túi khí riêng trên Zeekr 7X cũng là lần đầu tiên trên thế giới, giống tính năng phá cửa kính khi ôtô rơi xuống nước của chính mẫu xe này.
 Theo Autohome, Zeekr đang xin cấp bằng sáng chế công nghệ phá cửa kính để phát hành trong toàn ngành.
 Zeekr 7X ra mắt tại triển lãm ôtô Thành Đô vào cuối tháng 8 và bắt đầu bán tại Trung Quốc với ba phiên bản, giá khởi điểm 32.
600 USD cho phiên bản RWD 75 kWh, giá 35.
500 USD cho phiên bản RWD 100 kWh, và 38.
300 USD cho phiên bản AWD 100 kWh.
 Bản dẫn động cầu sau của 7X có công suất 415 mã lực với một môtơ điện, trong khi bản dẫn động 4 bánh có thêm một môtơ ở cầu trước với công suất 220 mã lực, và tổng công suất đạt 637 mã lực, giúp xe tăng tốc 0-100 km/h trong 3,8 giây.
 Với kích thước dài 4.
825 mm, rộng 1.
930 mm và cao 1.
666 mm cùng chiều dài cơ sở 2.
925 mm, Zeekr 7X có 5 chỗ và nhỉnh hơn một chút so với đối thủ trực tiếp là Tesla Model Y.
 Các đối thủ nổi bật khác trong cùng phân khúc bao gồm Xpeng G6, Li Auto L6 và Xiaomi MX11.
 Hệ thống an toàn chủ động trên Zeekr 7X được vận hành bởi hai chip Nvidia Orin X.
 Dự kiến hệ thống giống mẫu sedan Zeekr 007, với loạt lidar và camera cùng hơn 30 cảm biến.
