Toyota Việt Nam ủng hộ hơn 2,6 tỷ đồng khắc phục hậu quả thiên tai, thay dầu máy miễn phí cho chủ xe Toyota và Lexus bị ngập nước, từ 7-30/9.
 Tháng 9 vừa qua, các tỉnh miền Bắc đã trải qua những ngày gian khó, oằn mình chống chọi bão lũ.
 Đặc biệt, các tỉnh miền núi phía Bắc chịu ảnh hưởng nặng nề cả về người và tài sản. Nhằm chia sẻ những khó khăn trên, Toyota Việt Nam và 5 đại lý chính hãng tại Cà Mau, Ninh Kiều, Biên Hòa, Bình Dương, Kiên Giang, Lexus Thăng Long chung tay ủng hộ hơn 1,6 tỷ đồng cho 6 tỉnh miền núi phía Bắc bị ảnh hưởng do bão, lũ.
 Các tỉnh nhận hỗ trợ từ hãng xe Nhật Bản gồm: Lào Cai, Yên Bái, Thái Nguyên, Lạng Sơn, Tuyên Quang và Vĩnh Phúc.
 Trước đó, hệ thống các đại lý Toyota trên toàn quốc đã chủ động ủng hộ các tỉnh với tổng số tiền 1 tỷ đồng.
 Theo đại diện Toyota Việt Nam, Công đoàn công ty và đại lý đã trực tiếp trao tận tay tiền ủng hộ đến Ban vận động cứu trợ các tỉnh, thành.
 Riêng Lào Cai và Yên Bái, mỗi tỉnh đã nhận được số tiền hỗ trợ là 300 triệu đồng một tỉnh.
 Trước những thiệt hại do bão lũ gây ra với các phương tiện, Toyota Việt Nam đã cử chuyên gia, nhân lực, chuẩn bị sẵn kho phụ tùng, phối hợp với các đại lý nhằm bảo dưỡng, khắc phục xe bị hỏng hóc, ngập nước.
 Từ ngày 7-30/9, hãng và hệ thống đại lý Toyota toàn quốc triển khai chương trình thay dầu động cơ miễn phí cho khách có xe Toyota, Lexus bị ngập nước, hư hỏng thân vỏ do bão lũ. "Chúng tôi mong rằng những đóng góp của Toyota Việt Nam và hệ thống đại lý dù nhỏ nhưng sẽ góp phần giúp đồng bào dần vượt qua đau thương và sớm ổn định cuộc sống", đại diện Toyota Việt Nam chia sẻ.
 Thống kê bước đầu của Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống thiên tai, bão và hoàn lưu sau bão làm 337 người chết và mất tích, 1.
929 người bị thương; hư hỏng 238.
000 ngôi nhà; trên 195.
000 hecta lúa, 47.
000 hecta hoa màu, 36.
000 hecta cây ăn quả bị ngập úng; trên 4.
700 lồng bè nuôi trồng thủy sản bị hư hỏng, cuốn trôi.
 Tổng thiệt hại kinh tế ước tính 61.
000 tỷ đồng, dẫn đến GDP cả nước năm 2024 có thể giảm 0,15% so với kịch bản đề ra.
