Hãng Nhật dời lịch sản xuất ôtô điện tại Bắc Mỹ sang nửa đầu 2026, một phần do doanh số chậm lại ở những thị trường chủ chốt.
 Trước đó, Toyota dự kiến bắt đầu lắp ráp một mẫu xe thể thao đa dụng chạy điện ba hàng ghế tại nhà máy ở Kentucky vào năm 2025, với khoản đầu tư 1,3 tỷ USD.
 Tuy nhiên mới đây, hãng thông báo với các nhà cung cấp rằng ngày bắt đầu sản xuất sẽ bị lùi lại vài tháng.
 Toyota cho biết sự thay đổi một phần do điều chỉnh thiết kế xe.
 Hãng sẽ cân nhắc về ngày khởi động mới.
 Toyota dự kiến ra mắt 10 mẫu ôtô điện mới trên toàn thế giới đến hết 2026.
 Mặc dù chưa công bố dòng sản phẩm dự kiến sản xuất tại Bắc Mỹ, mẫu SUV tại nhà máy Kentucky được kỳ vọng sẽ nằm trong số những ôtô điện thế hệ tiếp theo trang bị khung gầm nâng cấp.
 Nhà sản xuất ôtô đến từ Nhật Bản cũng hủy kế hoạch sản xuất những mẫu SUV điện mới thuộc thương hiệu hạng sang Lexus tại Bắc Mỹ vào năm 2030.
 Thay vào đó, hãng sẽ chuyển xe từ Nhật sang thị trường này.
 Toyota từng đặt mục tiêu sản xuất 1,5 triệu xe điện trên toàn cầu vào năm 2026.
 Nhưng theo kế hoạch mới được thông báo cho các nhà cung cấp, con số này chỉ còn khoảng một triệu xe.
 Sự thay đổi diễn ra khi doanh số ôtô điện tại Mỹ đang chậm lại.
 Những mẫu xe điện có giá cạnh tranh với xe chạy bằng động cơ chưa xuất hiện nhiều trên thị trường, và người tiêu dùng đang chuyển sang xe hybrid, vốn có giá cả phải chăng hơn và là lĩnh vực mà Toyota có lợi thế.
 Tuy nhiên, Toyota vẫn kỳ vọng thị trường ôtô điện Bắc Mỹ sẽ tăng trưởng trong dài hạn.
 Hãng có kế hoạch tiếp tục đầu tư vào lĩnh vực này, hướng tới việc đáp ứng các quy định môi trường ngày càng nghiêm ngặt.
 Các hãng ôtô Nhật Bản khác cũng đang đầu tư vào sản xuất ôtô điện tại Bắc Mỹ, tận dụng các khoản miễn thuế được chính quyền của Tổng thống Joe Biden đưa ra.
 Honda đang chi khoảng 6,8 tỷ USD để xây dựng một nhà máy mới ở Canada, và sẽ bắt đầu sản xuất ôtô điện tại nhà máy ở Ohio vào năm 2025.
