Mẫu sedan City và gầm cao CR-V điều chỉnh giá bán niêm yết với mức giảm 40-80 triệu đồng tùy phiên bản từ ngày 1/9.
 Với mức giá mới, mẫu sedan cỡ B của Honda tăng thêm sự cạnh tranh so với đối thủ có doanh số cao trong phân khúc như Hyundai Accent, Toyota Vios.
 Ngoài ra còn có Mazda2, Mitsubishi Attrage, Kia Soluto.
 Tuy nhiên, khoảng giá của City còn cao so với các đối thủ, bản cao nhất bằng với Accent, trong khi bản thấp nhỉnh hơn cả Attrage bản cao.
 Doanh số lũy kế cộng dồn từ đầu năm 2024, City bán tổng 4.
060 xe.
 Trong khi Accent bán nhiều nhất với 5.
973 chiếc, tiếp đến Vios giao tổng 5.
960 xe.
 Hai vị trí dưới City là Mazda2 bán 2.
797 xe và Attrage giao 1.
338 chiếc.
 Dưới đây là bảng so sánh mức giá giữa các mẫu xe trong phân khúc.
 Bên cạnh 3 phiên bản lắp ráp trong nước, CR-V còn có bản hybrid nhập Thái Lan là e:HEV RS giữ nguyên giá 1,259 tỷ đồng.
 Dưới đây là bảng khoảng giá của CR-V (bao gồm cả bản hybrid) so với đối thủ cùng phân khúc gầm cao cỡ C.
 Trong phân khúc gầm cao cỡ C, Honda CR-V xếp thứ 3 bảng xếp hạng doanh số với 2.
912 chiếc bán ra trong 2024.
 Đối thủ đáng gờm nhất là Mazda CX-5 giao nhiều hơn gấp đôi với 6.
314 chiếc.
 Mẫu xe của Mỹ Ford Territory giữ hạng hai với 3.
686 chiếc giao tới khách Việt tính từ đầu năm.
 Xếp ngay sau CR-V thuộc về Hyundai Tucson với 2.
609 chiếc.
 Hai mẫu xe ở cuối phân khúc thuộc về Kia Sportage và Mitsubishi Outlander với doanh số bán ra lần lượt 1.
227 và 622 chiếc.
 Ngoài điều chỉnh giá niêm yết của City và CR-V, Honda còn khuyến mại cho BR-V, HR-V, Accord như giảm 50% lệ phí trước bạ, tặng bảo hiểm thân vỏ hay trừ 220 triệu đồng.
 Chương trình khuyến mại áp dụng trong tháng 9.
