Tôi dự định mua chiếc VinFast VF 8 "siêu lướt", mới di chuyển hơn 5.
000 km, có nên phủ bóng thủy tinh Capco để bảo vệ lớp sơn. (Mạnh Hải) Do kinh phí không đủ mua xe mới nên tôi chọn chiếc xe điện VF 8 đã qua sử dụng khoảng 4 tháng, xe mới đi hơn 5.
000 km.
 Chiếc xe này nguyên bản 100%, chưa từng sơn tút hay dặm lại ngoại thất.
 Bạn bè có tư vấn tôi nên dùng gói phủ bóng thủy tinh công nghệ Nhật Bản của Capco để bảo vệ ngoại thất, hiệu ứng "trượt nước", chống bám bẩn cũng rất ấn tượng. Nhờ độc giả có kinh nghiệm tư vấn tôi có nên sử dụng công nghệ phủ bóng thủy tinh này với xe cũ không.
 Xin cảm ơn.
