Mẫu xe xăng-điện của hãng xe Hàn Quốc mang tên Ni1i định vị nằm giữa Alcazar và Tucson, dự kiến ra mắt trong hai năm tới.
 Theo chia sẻ của hãng Hàn Quốc, Ni1i là mẫu hybrid (xăng-điện) đầu tiên của Hyundai tại thị trường Ấn Độ, phù hợp với nhu cầu ngày càng tăng của quốc gia này.
 Các đối thủ Nhật Bản, như Suzuki và Toyota đã thành công với sản phẩm hybrid của họ, thúc đẩy Hyundai tham gia xu hướng này.
 Thị trường xe hybrid đang tăng đều đặn tại Ấn Độ, với nhu cầu mạnh mẽ đối với các giải pháp thay thế tiết kiệm nhiên liệu trong bối cảnh giá tăng cao và các mối quan ngoại về môi trường, đại diện hãng chia sẻ với MotorBeam.
 Hyundai định hướng Ni1i cạnh tranh với Mahindra XUV700 và Tata Safari, cả hai đều là mẫu gầm cao 3 hàng ghế.
 Thông tin chi tiết về hệ truyền động chưa được hãng xe Hàn Quốc tiết lộ, nhưng các chuyên gia trong ngành cho rằng, Ni1i sẽ lắp động cơ xăng 1,6 lít kết hợp với môtơ điện, giống Tucson.
 Hoặc để cạnh tranh về giá, mẫu hybrid mới sẽ trang bị động cơ xăng 1.
5 kết hợp môtơ điện.
 Về kích thước, Ni1i dự kiến dài hơn Tucson với chiều dài 4.
630 mm và dựa trên nền tảng Tucson LWB tại Trung Quốc là 4.
680 mm.
 Nhờ đó, không gian nội thất Ni1i sẽ rộng rãi hơn, đặc biệt là hàng ghế thứ ba.
 Kế hoạch sản xuất xe hybrid của Hyundai phù hợp với sự chuyển dịch rộng hơn của ngành sang các loại xe tiết kiệm nhiên liệu hơn.
 Trong năm tài chính 2024, doanh số bán xe hybrid tại Ấn Độ đạt 89.
000 xe, chiếm 2,1% tổng thị trường xe con.
 Con số này gần với doanh số xe điện, đạt khoảng 99.
000 xe.
 Các hãng xe Nhật Bản như Toyota và Suzuki dẫn đầu xu hướng xe hybrid tại Ấn Độ, trong khi các hãng nội địa như Tata Motors và Mahindra lại tập trung vào xe điện.
 Tuy nhiên, nếu nhu cầu về xe hybrid tiếp tục tăng thì Mahindra sẽ xem xét lại chiến lược của mình.
 Trong khi hãng xe đồng hương Kia dự kiến trình làng mẫu xe hybrid mới và mạnh mẽ tại Ấn Độ trong thời gian sớm nhất.
 Những hãng xe khác như MG Motor, BYD và JSW đang nhắm đến dòng xe plug-in hybrid.
 Với Ni1i sắp ra mắt của Hyundai, hãng xe này không chỉ mở rộng dòng SUV mà còn tiến vào thị trường xe hybrid tại Ấn Độ.
 Khi xe hybrid và xe điện tiếp tục thu hút được sự chú ý thì Ni1i sẽ đóng vai trò quan trọng trong chiến lược của Hyundai, nhằm duy trì khả năng cạnh tranh trong bối cảnh ngành công nghiệp xe hơi đang phát triển nhanh chóng.
 Ni1i không chỉ thách thức các đối thủ hiện tại như Mahindra XUV700 và Tata Safari mà còn cung cấp cho người tiêu dùng nhiều lựa chọn hơn trong phân khúc xe gầm cao hybrid.
