Chiếc Kona rẽ trái đâm vào cửa sau bên lái chiếc Rolls-Royce, hôm 24/9 tại ngã tư Lê Thánh Tông cắt Phan Chu Trinh.
 Tình huống giao thông: Tại ngã tư, chiếc Rolls-Royce Ghost rẽ phải từ Trần Hưng Đạo sang Lê Thánh Tông, đúng lúc này, từ phía bên kia đường, chiếc Hyundai Kona cũng rẽ trái từ Trần Hưng Đạo vào Lê Thánh Tông.
 Chiếc sedan siêu sang khi đã hết vòng cua thì lúc này Kona mới lao tới.
 Tài xế không kịp làm chủ chân ga, đâm thẳng vào hông xe phía sau bên lái.
 Hậu quả xe Rolls-Royce bị móp cửa sau, trầy xước phần chắn bùn bánh sau và la-zăng.
 Theo ước tính của các đơn vị sửa chữa, chi phí để sửa chiếc Ghost lành lặn như ban đầu lên tới nhiều trăm triệu đồng.
 Công an đã có mặt tại hiện trường để giải quyết vụ việc. Kỹ năng lái xe: Khi đến ngã tư, tài xế cần chủ động giảm tốc độ, quan sát, nhường đường cho các xe đi thẳng cũng như xe đã vào giao lộ trước.
 Đặc biệt khi rẽ, tài xế có thể bị khuất tầm nhìn bởi cột A nên càng phải tập trung quan sát từ sớm.
 Theo quy định của luật giao thông, các phương tiện khi tới ngã tư đồng cấp cần nhường đường cho xe đi tới từ bên phải.
 Trong trường hợp này, xe Rolls-Royce là xe đi tới từ bên phải của Kona, vì vậy tài xế xe Kona cần phải nhường đường.
