Chung nền tảng với các mẫu xe sang khác cùng gia đình Volkswagen, có khả năng vận hành đặc trưng thương hiệu Đức, nhưng Touareg nằm ở chỗ khó toả sáng.
 Volkswagen giới thiệu trên website rằng Touareg Luxury là xe sang, nhưng bản thân thương hiệu này lại không chung mâm với các hãng xe sang đồng hương như Mercedes hay Audi.
 Cách làm này vô tình đặt lên vai đứa con cả của Volkswagen Việt Nam nhiều áp lực, từ việc định hình cách bán hàng tới đặt giá, dù rằng nếu "phẫu thuật" thật kỹ, Touareg hoàn toàn có cơ sở để trở thành một chiếc xe có chất lượng không kém cạnh xe sang.
 Vậy Touareg có gì? Mẫu SUV nhập khẩu Slovakia - đây cũng là mẫu xe duy nhất của Volkswagen lắp ra tại quốc gia này.
 Touareg phát triển dựa trên khung gầm MLB của tập đoàn Volkswagen, tức chung nền tảng với một loạt SUV hạng sang cùng nhà Volkswagen như Audi Q7, Porsche Cayenne, Bentley Bentayga, Lamborghini Urus. Kích thước dài x rộng x cao là 4.
878 x 1.
984 x 1.
717 mm, nhỏ hơn Mercedes GLE (4.
924 x 1.
947 x 1.
772 mm) và BMW X5 (4.
922 x 2.
004 x 1.
745 mm).
 Chiều dài cơ sở của Touareg ở mức 2.
899 mm, ngắn hơn GLE (2.
995 mm) và X5 (2.
975 mm). Không có quá nhiều thứ để nói về ngoại thất ngoài công nghệ đèn pha LED với các chức năng như tự động bật/tắt, điều chỉnh khoảng chiếu sáng và đặc biệt là hỗ trợ thời tiết xấu.
 Cụm đèn hậu LED.
 Ống xả kép, vành 20 inch và biểu tượng R-line.
 Với gen của gia đình, Touareg nhìn chắc chắn, tin cậy, nam tính nhưng không đủ bắt mắt.
 Đôi khi chỉ cần vẻ ngoài đã tạo nên sự phân biệt lớn giữa một thương hiệu hạng sang với các thương hiệu bình dân. Không thay đổi được bên ngoài, thương hiệu xe Đức tập trung sự cao cấp và tính tỉ mỉ vào nội thất của Touareg Luxury.
 Buồng lái kỹ thuật số với hệ thống điều khiển không công tắc.
 Bảng đồng hồ và màn hình giải trí tạo một bề mặt cong mà Volkswagen gọi là Innovision Cockpit.
 Cụm đồng hồ kỹ thuật số LCD 12,3 inch với nhiều giao diện khác nhau. Màn hình kính lái HUD hiển thị tốc độ, có thể điều chỉnh vị trí theo sở thích người lái và cũng có thể tắt/bật bất cứ lúc nào.
 Vô-lăng bọc da cao cấp và chỉnh điện. Màn hình giải trí 15,3 inch điều khiển bằng cảm ứng và cử chỉ. Không giống những màn hình giải trí thông thường, Volkswagen đưa những tính năng thường xuyên sử dụng trong quá trình vận hành ra bên ngoài (lề trái, trên và dưới).
 Ví dụ như tắt tính năng ngắt động cơ tạm thời, điều chỉnh hệ thống điều hòa... Màn hình giải trí hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto có dây.
 Tuy nhiên, Apple CarPlay hay Android Auto không hiển thị toàn màn hình, mà chỉ là một màn nhỏ ở trung tâm.
 Touareg Luxury trang bị hàng ghế trước bọc da Savona với đầy đủ các tính năng như massage, chỉnh điện 18 hướng, nhớ 3 vị trí, tích hợp sưởi hoặc làm mát, ghế lái thêm đệm hơi tựa lưng.
 Hàng ghế thứ hai tích hợp sưởi và điều chỉnh độ nghiêng.
 Đèn viền trang trí nội thất Ambient light với 30 màu lựa chọn.
 Hệ thống điều hòa tự động 4 vùng, lọc không khí AirCare.
 Bản Luxury có hệ thống âm thanh cao cấp Dynaudio với 13 loa và một loa siêu trầm.
 Các trang bị khác như cửa hít, cửa sổ trời toàn cảnh.
 Volkswagen trang bị cho Touareg động cơ 2.
0 tăng áp công suất 251 mã lực tại 5.
000-6.
000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 370 Nm tại 1.
600-4.
500 vòng/phút.
 Hộp số tự động 8 cấp kết hợp dẫn động 4 bánh toàn thời gian 4Motion.
 Xe có nhiều chế độ lái như Eco, Comfort, Normal, Sport, Offroad, Snow, Custom, điều chỉnh bằng núm xoay.
 Định vị là SUV cỡ lớn nhưng bán kính vòng quay của Touareg ngắn, di chuyển trong phố đông hay quay đầu không mấy khó khăn.
 Cảm giác đánh vô-lăng nhẹ nhàng khi đi chậm và đầm chắc hơn khi chạy tốc độ cao.
 Xe trang bị giảm xóc treo khí nén tự động điều chỉnh nâng/hạ gầm với mức hạ 40 mm hoặc nâng thêm 70 mm.
 Giảm xóc điều khiển điện tử.
 Theo chia sẻ từ nhà sản xuất, khung gầm của Touareg dạng liền khối và sử dụng nhiều chi tiết bằng nhôm để giảm trọng lượng và tăng độ cứng vững.
 Định vị là SUV hạng sang, Touareg Luxury ấn tượng với khả năng cách âm, ngay cả đi trong phố đông hay trên đường cao tốc.
 Volkswagen kiểm soát tốt độ ồn từ động cơ, ồn gió ở hai bên hay dưới gầm xe.
 Di chuyển trên những đoạn đường thông thoáng hay đường cao tốc, Touareg vận hành êm ái.
 Sự đầm chắc của khung gầm và ổn định của hệ thống treo thể hiện trên những cung đường quanh co xuyên đảo Cát Bà (Hải Phòng). Ngay cả khi vào cua tốc độ cao, tiếng lốp rít trên mặt đường chói tai thì xe cũng không bị quăng quật, một cảm giác thường thấy trên những dòng xe sang Đức.
 Tuy vậy, để có những cú vượt dứt khoát, năng động và nhiều cảm xúc cho người lái thì tất nhiên Touareg chưa thể làm tốt như các hãng xe sang.
 Tổng thể Touareg phù hợp cho những tài xế ưa cảm giác lái mượt mà nhưng cũng sẵn sàng tăng tốc, chạy "gắt" khi cần.
 Touareg Luxury đi kèm với những tính năng an toàn tiêu chuẩn trong tầm giá như 10 túi khí, cảnh báo người lái mất tập trung, hệ thống vi sai kiểm soát trượt tự động, cân bằng điện tử, cảm biến áp suất lốp, khởi hành ngang dốc, hỗ trợ đổ đèo, cảm biến va chạm trước/sau, camera 360, phanh ABS/EBD/BA, hỗ trợ đỗ xe. Những tính năng này nếu có thêm ADAS, Touareg sẽ không kém gì xe sang.
 Tại thị trường Việt Nam, Volkswagen Touareg bán ra hai phiên bản, gồm Elegance giá 2,699 tỷ đồng và Luxury giá 3,099 tỷ đồng.
 Trong khi đó, các mẫu xe sang thực thụ như Mercedes GLE cũng có hai phiên bản, gồm 450 4MATIC giá 3,889 tỷ đồng và 450 4MATIC Coupe giá 4,849 tỷ đồng.
 Trong khi Audi Q7 giá từ 3,59 tỷ đồng.
 Dòng SUV đắt nhất của Volkswagen có thể là lựa chọn phù hợp cho những khách hàng muốn tìm các mẫu xe giá trị Đức, vận hành tin cậy, đủ mạnh mẽ và các trang bị cao cấp nhưng không muốn bị chú ý bởi dùng các thương hiệu xe sang nổi tiếng khác.
 Tất nhiên với mức giá không quá tạo khoảng cách đủ lớn, Touareg khó đạt được một tệp khách hàng đủ lớn như các hãng xe sang.
