Chiếc SUV cháy ngùn ngụt chạy thẳng về phía đám đông đang tò mò đứng xem, hôm 13/10 ở thủ phủ Jaipur, bang Rajasthan.
 Trên cầu vượt gần chợ Sodala, một chiếc SUV cháy ngùn ngụt.
 Phía sau, hàng dài xe cộ ùn lại tránh.
 Đằng trước, rất đông người đi bộ và xe đạp, xe máy đứng xem.
 Đột nhiên, chiếc xe từ từ lăn bánh khiến đám đông tò mò hốt hoảng tháo chạy.
 Một người đi xe máy không kịp tránh, vội quẳng lại xe để thoát thân.
 Chiếc SUV chèn qua xe máy rồi tiếp tục chạy về phía trước.
 May mắn, không có va chạm nào khác trước khi chiếc xe cháy đâm vào cọc ở dải phân cách và dừng lại.
 Theo Asianet News, tài xế của chiếc SUV nhận ra khói và lửa bốc lên từ nắp ca-pô nên vội xuống xe sau khi đã kéo phanh tay.
 Nhưng dường như sự vội vã khiến người này kéo không hết phanh nên xe lăn bánh sau một hồi đứng im.
 Hiện chưa rõ nguyên nhân của vụ cháy.
