Thay vì đại lý hay showroom, hãng siêu sang Anh mở khu vực tiếp đón đặc biệt dành cho khách hàng mua những chiếc xe từ hàng trăm nghìn USD.
 Rolls-Royce vừa khai trương "văn phòng riêng" (Private Office) ở New York - một dạng studio thiết kế xe theo yêu cầu đầu tiên ở Bắc Mỹ, thị trường lớn nhất của hãng trong hai thập kỷ qua.
 Văn phòng mới nhất nằm ở quận Meatpacking, Manhattan, và là văn phòng thứ tư thuộc loại hình này, sau Goodwood (Anh), Thượng Hải (Trung Quốc) và Dubai (UAE).
 Văn phòng thứ 5 sẽ được khai trương tại Seoul (Hàn Quốc) vào cuối năm nay.
 Trong ba năm qua, thương hiệu xe siêu sang Anh nhận thấy sự gia tăng đột biến về độ phức tạp và tham vọng trong các yêu cầu thiết kế xe đến từ những khách hàng Bắc Mỹ. Khi khách hàng muốn tận dụng tối đa những cơ hội cá nhân hóa gần như không giới hạn của thương hiệu, văn phòng riêng được thiết kế để phục vụ nhóm khách hàng này.
 Văn phòng riêng có diện tích 557 m2, gồm cả một khoảng sân nhỏ. Người mua có thể đặt lịch hẹn đến thăm studio sang trọng này để xem qua bộ sưu tập các mẫu vải, sơn, da, đồng thời chiêm ngưỡng các tác phẩm nghệ thuật địa phương nhằm khơi dậy nguồn cảm hứng sáng tạo. Khi đã sẵn sàng bắt đầu, khách hàng sẽ gặp gỡ trực tiếp các nhà thiết kế của Rolls-Royce có trụ sở tại Mỹ và người quản lý trải nghiệm khách hàng chuyên biệt để giúp họ hiện thực hóa chiếc xe mơ ước. Khi thiết kế cuối cùng được chốt, đội ngũ tại New York và khách hàng sẽ làm việc trực tiếp với các nghệ nhân ở Goodwood để biến ý tưởng thành chiếc Rolls-Royce độc nhất vô nhị.
