Chiếc xe container chuyển làn gấp khiến phần thân sau va vào đầu bên phải của chiếc VF 8 ở sát dải phân cách.
 Tình huống giao thông: Lái xe container bật tín hiệu xi-nhan và lập tức chuyển làn khiến chiếc VF 8 màu đỏ rơi vào điểm mù ở phía đuôi xe, hôm 19/10 trên đường cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây.
 Chiếc xe con bị ép sát và quệt vào thân xe một vệt dài.
 May mắn không có tai nạn nghiêm trọng hơn.
 Kỹ năng lái xe: Các xe chỉ chuyển làn đường sau khi bật tín hiệu xin đường và quan sát thấy đủ khoảng cách an toàn mới nên chuyển hướng.
 Với xe lớn, dài như container càng cần phải tạo đủ khoảng cách an toàn với xe ở làn bên cạnh.
 Trong khi đó, với xe con, khi nhận thấy xe container có ý định chuyển làn, không nên cố gắng thốc ga để chèn không cho vượt, mà nên giảm tốc ngay để tránh.
 Với xe dài như container, thời gian không đủ cho xe con nếu muốn vượt lên để chặn đầu.
