Ferrari F80 là mẫu siêu xe mới nhất từ hãng "ngựa chồm", với chỉ 799 chiếc được sản xuất, tất cả đều đã có chủ nhân.
 Ferrari đã ra mắt mẫu xe hiệu suất cao F80 với chỉ 799 chiếc được sản xuất.
 Mẫu siêu xe này được định vị để gia nhập đội hình huyền thoại của Ferrari, cùng với các biểu tượng như GTO và LaFerrari.
 Khung gầm của F80 sử dụng nhiều vật liệu, trong đó thân và nóc được làm từ sợi carbon, khung phụ phía trước và phía sau được làm từ nhôm, gắn vào thân bằng vít titanium.
 Việc sử dụng vật liệu nhôm ở các vị trí này nhằm tăng khả năng hấp thụ lực khi va chạm, giúp bảo vệ sự an toàn của hành khách.
 Bên cạnh đó, các thiết kế khí động học được tối ưu trên thân xe khiến lực ép xuống mặt đường (downforce) là 1.
000 kg ở tốc độ 250 km/h.
 Để so sánh, mẫu Porsche 911 GT3 RS tạo ra lực ép 860 kg ở tốc độ 285 km/h.
 Phần cửa của xe mở dạng cánh bướm, sử dụng cơ chế bản lề trục kép cho phép mở theo phương thẳng đứng với góc gần 90°.
 Nắp động cơ phía sau thiết kế theo phong cách tương tự như cửa khi nhìn từ phía bên, có sáu khe và lưới thoát khí từ động cơ.
 F80 được trang bị 2 chỗ, Ferrari gọi cấu hình chỗ này là "+1" vì khoang lái hoàn toàn tập trung vào người lái, hành khách ngồi kế bên khó có thể thấy những nút điều khiển hoặc màn hình thông tin.
 Trong khi ghế lái màu đỏ, có thể điều chỉnh được, ghế hành khách được đặt lùi về phía sau bọc cùng tông màu trầm với phần còn lại của nội thất, không điều chỉnh được.
 Một điểm đáng chú ý trong nội thất của F80 là các nút bấm trên vô-lăng trở về dạng nút vật lý, thay vì dạng cảm ứng trên các mẫu xe trước của Ferrari như SF90 hay 296.
 F80 được trang bị hệ truyền động hybrid cho mức công suất lên đến 1.
184 mã lực, là xe đường trường mạnh nhất mà Ferrari từng chế tạo.
 Hệ truyền động này gồm động cơ V6 3.
0 mang mã hiệu F163CF, tương tự khối động cơ trang bị trên mẫu 296 GTB và 499P Le Mans, nhưng công suất đã được đẩy lên 888 mã lực, cùng mô-men xoắn 850 Nm.
 Kết hợp với 2 môtơ đặt trên trục trước và đặt phía sau xe, tổng công suất của F80 được đẩy lên mức 1.
184 mã lực.
 Điều này giúp cho thời gian tăng tốc 0-100 km/h của mẫu siêu xe nặng 1.
525 kg này là 2,15 giây, và 0-200 km/h là 5,75 giây.
 Tuy nhiên, F80 không có chế động chạy thuần điện.
 Ngoài ra, Ferrari cũng trang bị nhiều công nghệ thông minh trên mẫu F80.
 Một trong những tính năng đặc biệt trên đường đua là Boost Optimization.
 Khi bật chế độ này, chủ xe có thể "chạy thử" một vòng đường đua, hệ thống sẽ ghi nhận toàn bộ các khúc cua cũng như đoạn thẳng, sau đó sẽ tinh chỉnh mức công suất tối ưu nhất trên từng quãng của đường chạy.
 Tương tự như mẫu SUV Purosangue giới thiệu trước đó, hệ thống treo của F80 không có thanh chống lật thông thường, thay vào đó vận hành bởi 4 môtơ điện 48V, tay đòn kép, giúp ổn định thân xe khi vào cua.
 Ferrari cũng đã hợp tác với Brembo để phát triển hệ thống phanh carbon CCM-R Plus, có độ bền cơ học gấp đôi, độ dẫn nhiệt tốt hơn 300% so với thế hệ phanh carbon cũ.
 F80 có giá 3,9 triệu USD, việc sản xuất sẽ bắt đầu vào 2025 và kết thúc vào 2027.
 Có tổng cộng 799 chiếc được sản xuất, tất cả đã được khách hàng đặt trước.
