Santa Fe thế hệ thứ 5 mới toàn diện, bán ra 5 phiên bản, gồm bản 6 chỗ đầu tiên phân khúc, chỉ có lựa chọn máy xăng 2,5 lít. Ngày 18/9, Hyundai Thành Công giới thiệu Hyundai Santa Fe thế hệ mới tại Việt Nam. Mẫu SUV cỡ D kết cấu liền khối unibody không còn liên hệ nào với những thế hệ cũ về thiết kế, trang bị hay động cơ.
 Santa Fe bán ra 5 phiên bản từ thấp đến cao, gồm: Exclusive, Prestige và 3 bản Calligraphy (6 chỗ, 7 chỗ và Turbo).
 Xe tiếp tục lắp ráp ở nhà máy của liên doanh Hàn tại Ninh Bình.
 Trong dải sản phẩm nhiều thế hệ của Santa Fe, thế hệ thứ 5 như một đứa con không cùng huyết thống.
 Bởi sự thay đổi về kiểu dáng của xe như thể Hyundai vừa ra một dòng sản phẩm mới, không chút kế thừa nào từ những chiếc Santa Fe trong quá khứ. Nét vuông vức đậm nét hơn ở thiết kế đuôi xe, nơi diễn ra những tranh luận trái chiều về tính thẩm mỹ của mẫu xe Hàn bởi có phần quá đơn giản, nhiều khoảng trống, giống các mẫu xe thương mại hơn là xe gia đình.
 Đại diện Hyundai Motor Hàn Quốc trả lời VnExpress rằng khi mới ra mắt ở thị trường quốc tế, cũng có những luồng ý kiến 50-50 về việc ưng ý hay không, nhưng khi khách hàng trải nghiệm thực tế thì dần quen thuộc và chấp nhận.
 Phong cách vuông vức, đơn giản là để tối ưu không gian cho gia đình.
 Tại sự kiện ra mắt ở Việt Nam, đại diện các đơn vị truyền thông, báo chí cũng cho rằng Santa Fe là một chiếc xe "không ăn ảnh", vì nhìn thực tế dễ chấp nhận hơn trên ảnh hay video.
 Đèn pha của Santa Fe là loại thông minh thích ứng ở tất cả các phiên bản.
 Dải định vị hay đèn hậu đều đồng bộ với nhau kiểu chữ H cách điệu. Mặt ca-lăng, cản trước cũng được thiết kế theo phong cách chữ H.
 Tính nhận diện về thương hiệu trên Santa Fe mới rõ nét hơn đời tiền nhiệm.
 Hyundai lần đầu tiên cung cấp đến ba tùy chọn la-zăng, 18 inch, 20 inch, 21 inch.
 Trong đó lựa chọn 21 inch cho phiên bản Caligraphy là lớn nhất phân khúc.
 Phần lưới tản nhiệt của xe có chức năng đóng/mở thông minh tùy vào chế độ vận hành nhằm tối ưu lực cản gió, làm mát động cơ, phanh, thiết kế thường chỉ thấy trên xe sang.
 Theo Hyundai, hệ số cản gió của Santa Fe mới đạt 0,298Cd (thông số của mẫu Hyundai Elantra sedan là khoảng 0,28Cd).
 Hãng nói rằng hệ thống treo trước/sau của Santa Fe mới sử dụng nhiều vật liệu cải tiến để gia tăng độ ổn định và giảm độ rung so với đời trước. Lần đầu tiên mẫu xe Hàn lắp kính hai lớp nhằm cắt giảm tiếng ồn và cũng là trang bị duy nhất phân khúc.
 Về kích thước dài x rộng x cao, Hyundai Santa Fe mới đạt 4.
830 x 1.
900 x 1.
780 mm.
 Thông số này dài hơn 45mm, cao hơn 50mm so với thế hệ trước.
 Chiều dài cơ sở của xe tăng 50mm, đạt 2.
815mm.
 Cùng với thiết kế khối hộp, mẫu xe của Hyundai cho cảm quan không gian bên trong rộng rãi hơn đời trước. Ngoại thất có thể tạo ra nhiều tranh cãi nhưng nội thất của Santa Fe mới trung tính, dễ chiều lòng số đông hơn.
 Hyundai hầu như làm phẳng các chi tiết bên trong để tối ưu không gian sử dụng.
 Các nút bấm cơ học không nhiều, chủ yếu là cảm ứng. Khoang lái của xe mang hơi hướng công nghệ và có sự liên tưởng đến các dòng xe sang.
 Vô-lăng của Hyundai Santa Fe mới khá giống thiết kế cùa Range Rover. Kiểu màn hình nhỏ cảm ứng bên dưới màn hình trung tâm dùng để điều chỉnh các chức năng như điều hòa, mức gió... cũng giống các sản phẩm của hãng xe sang nước Anh.
 Cần số của Santa Fe được tích hợp bằng cần gạt sau vô-lăng giống xe Mercedes.
 Hai màn hình 12,3 inch nối liền, một sau vô-lăng, một ở trung tâm táp-lô, là điểm nhấn của khoang lái.
 Ở thế hệ này, Santa Fe tích hợp sẵn bản đồ dẫn đường dành riêng cho thị trường Việt.
 Ở bản Caligraphy 6 chỗ, hai ghế ở hàng giữa kiểu thương gia khi thiết kế tách biệt, các chức năng chỉnh điện riêng.
 Với cách làm này, Santa Fe muốn kéo khách ở phân khúc cao hơn như cỡ E, ưu tiên sự chăm chút tiện nghi cho ông chủ, đồng thời khơi mở nhu cầu độ thêm các tính năng cho hàng ghế này.
 Cấu hình 6 chỗ của Santa Fe cũng là đầu tiên trong phân khúc.
 Bản Caligraphy đi kèm nhiều tiện nghi nhất, như cửa sổ trời độc lập ở khoang lái và phía sau, gương chiếu hậu (khoang lái) kỹ thuật số giúp hiển thị hình ảnh phía sau bằng ghi nhận của camera.
 Giống như Ford Everest, nội thất của Santa Fe mới cũng có đèn viền nội thất nhiều lựa chọn.
 Các trang bị tiêu chuẩn như sạc không dây, điều hòa ba vùng độc lập, gạt mưa tự động, phang tay điện tử, giữ phanh tự động.
 Các bản cao có màn hình HUD sau kính lái. Lựa chọn máy dầu vốn được nhiều khách Việt lựa chọn trên Santa Fe nay không còn trên bản mới.
 Xe chỉ cung cấp lựa chọn máy xăng 2.
5, hoặc hút khí tự nhiên hoặc tăng áp.
 Các bản thường lắp máy xăng 2.
5 Smartstream Theta III như đời cũ nhưng được tinh chỉnh, cho công suất lớn hơn, ở mức 194 mã lực tại vòng tua máy 6.
100 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 246 Nm tại 4.
000 vòng/phút.
 Điểm khác là hộp số tự động 8 cấp thay cho loại 6 cấp.
 Bản Caligraphy Turbo đi kèm máy tăng áp 2.
5 cho công suất 281 mã lực tại vòng tua máy 5.
800 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 422 Nm tại 1.
700 - 4.
000 vòng/phút.
 Đi kèm là hộp số tự động ly hợp kép 8 cấp ướt (8DCT).
 Công suất của bản này lớn nhất phân khúc. Mẫu xe của Hyundai trang bị đầy đủ các công nghệ hỗ trợ lái ADAS.
 Hàng dài các tính năng trên xe như cân bằng điện tử, kiểm soát hành trình thích ứng, cảnh báo áp suất lốp, hỗ trợ giữ làn, hỗ trợ khởi hành ngang/xuống dốc, cảnh báo và hỗ trợ tránh điểm mù hay khi lùi, ra khỏi xe... Lượng công nghệ này ngang ngửa với Ford Everest, mẫu SUV với kết cấu khung thang. Mức giá này tăng khoảng 40 triệu ở bản thấp, trong khi các bản cao tăng gần 100 triệu đồng.
 So với các mẫu xe trong phân khúc, mức giá này cao hơn Sorento, nhưng vẫn thấp hơn Everest ở một số phiên bản.
 Việc thay đổi sang phong cách khối hộp, kích thước lớn hơn, giá tăng là cách để Hyundai đẩy Santa Fe dần lên một tầm cao hơn, ít nhất là "nửa" phân khúc. Ngay phía trên Santa Fe, Hyundai còn chiếc Palisade, vì vậy việc định giá sản phẩm cho Santa Fe có thể kéo theo những thay đổi của Palisade, nếu không muốn hai mẫu xe giẫm chân nhau.
 Với kích thước cồng kềnh hơn, nam tính hơn, Santa Fe cũng có thể phải đánh đổi một phần khách hàng nữ, trong quá trình nâng cấp thương hiệu.
