Chủ xe yêu cầu bồi thường 17.
000 USD trong khi garage chỉ chấp nhận trả 5.
000 USD cho chiếc Chevrolet Corvette C6 bị hư hỏng.
 Sự cố xảy ra trong tuần qua tại một garage ở Garland, Texas, khi một chiếc Chevrolet C6 Corvette bị rơi từ cầu nâng.
 Chủ xe và chủ garage đang bất đồng về mức bồi thường thiệt hại.
 Vấn đề phức tạp hơn khi garage có thể không có bảo hiểm để chi trả.
 Theo một bài đăng trên Reddit, garage nâng chiếc Corvette lên cao để sửa chữa thì sự cố xảy ra.
 Chiếc xe thể thao lật nghiêng về phía ghế lái.
 Trong ảnh, có một cảnh sát xuất hiện.
 Garage Quick Fix Auto, được cho là nơi xảy ra sự cố, đăng tải trên Facebook phủ nhận trách nhiệm. "Chúng tôi thuê chỗ từ doanh nghiệp này và chỉ tập trung vào lắp đặt lốp và vành xe.
 Chúng tôi không liên quan đến sự cố", họ viết.
 Trong khi đó, chủ xe đòi 17.
000 USD nhưng phía garage chỉ đề nghị 5.
000 USD hoặc sửa chữa xe miễn phí. Một điểm quan trọng trong vụ việc là chiếc Corvette này từng bị hư hỏng nặng trước đó và đã đi được hơn 281.
000 km.
 Trên nền tảng mua bán xe trực tuyến Autotrader, một chiếc C6 có số km 263.
000 được rao bán giá 18.
900 USD. Một chiếc khác thuộc đời 2008 trên Cars.com với hơn 244.
000 km có giá 17.
995 USD.
 Tuy nhiên, cả hai đều không thuộc tình trạng hư hỏng như chiếc xe ở Garland.
 Hiện sự việc ở Garland vẫn chưa được giải quyết.
 Cả hai bên đều cho rằng mình đúng và không chịu nhượng bộ.
