Hình ảnh ban đầu cho thấy Sportage mang diện mạo mới, với đèn trước và sau đều thiết kế lại.
 Một đặc điểm nổi bật của Sportage vay mượn từ Kia EV9 là hệ thống chiếu sáng Starmap.
 Yếu tố thiết kế này không chỉ nâng cao vẻ thẩm mỹ của Sportage mà còn cải thiện khả năng quan sát và độ an toàn.
 Các họa tiết giống chòm sao cũng giúp Sportage dễ dàng nhận diện hơn đối với các tài xế khác cũng như người đi bộ.
 Trong thời đại kết nối và công nghệ chiếm ưu thế trong lĩnh vực ôtô, Kia trang bị cho Sportage hệ thống thông tin giải trí 3 màn hình mới, cũng bắt nguồn cảm hứng từ nội thất của EV9 và EV3.
 Hệ thống này hứa hẹn mang đến giao diện thân thiện với người dùng, tích hợp điều hướng, hệ thống giải trí và cài đặt xe.
 Các yếu tố thiết kế là điểm nhấn, nhưng Sportage bản nâng cấp cũng sẽ có cải tiến trong công nghệ động cơ.
 Dự kiến khách hàng có thể chọn động cơ hybrid hoặc thuần điện.
 Trang bị an toàn của Sportage gồm hệ thống tránh va chạm tiên tiến, kiểm soát hành trình thích ứng.
 Kia Sportage bán tại Việt Nam thuộc đời 2022, có đến 8 phiên bản cho khách hàng lựa chọn.
 Mức giá khởi điểm 779 triệu đồng cho bản tiêu chuẩn 2.
0 Luxury, và cao nhất 999 triệu đồng cho bản 1.
6 Turbo Signature AWD.
 Trong tháng 9, chỉ 409 chiếc Sportage bán ra, tăng so với tháng 8, nhưng chỉ đứng thứ 5 trong số 6 xe cùng phân khúc crossover cỡ C.
 Kia Sportage phiên bản nâng cấp dự kiến bán tại Hàn Quốc trong tháng 11.
 Mức giá chưa được công bố.
