Mẫu xe điện lắp một môtơ công suất 340 mã lực, kèm gói pin 83 kWh với phạm vi hoạt động 620 km, giá từ 44.
000 USD.
 Hãng xe điện Trung Quốc Aion thuộc tập đoàn GAC giới thiệu Hyptec HT cho thị trường Thái Lan, quốc gia đầu tiên trong khu vực Đông Nam Á.
 Hyptec HT là dòng xe điện cao cấp của Aion.
 Xe bán ra hai phiên bản, gồm HT 620 Premium giá 44.
000 USD và HT 620 Luxury Gull-Wing giá 52.
800 USD.
 Theo chia sẻ từ nhà sản xuất, tên xe "Hyptec" là viết tắt của của cụm từ Hyper + Technology.
 Hyptec HT thuộc phân khúc xe gầm cao cỡ trung, thiết kế theo phong cách tối giản.
 Aion bổ sung thêm nhiều đặc tính của dòng sedan Hyper GT và tính thể thao của Hyper SSR. Ngoại hình của Hyptec HT đi kèm lưới tản nhiệt dạng kín mà hãng gọi là Wind Blade Grille, tay nắm cửa kiểu ẩn, bản cao lắp cửa sau mở kiểu cánh chim Gull-wing với chiều cao khi mở là 2.
300 mm, khoảng cách hai bên 340 mm và hệ thống tránh chướng ngại vật bằng radar. Nhìn tổng thể, thiết kế Hyptec HT vay mượn từ Tesla Model Y và nhiều chi tiết từ Model X.
 Hyptec HT phát triển dựa trên kiến trúc khung gầm AEP (Advanced Electrification Platform).
 Xe có chiều dài x rộng x cao là 4.
935 x 1.
920 x 1.
700 mm và chiều dài cơ sở 2.
935 mm.
 Cabin Hyptec HT tràn ngập công nghệ.
 Sau vô-lăng đáy phẳng thể thao là màn hình kỹ thuật số 8,8 inch. Màn hình cảm ứng giải trí 14,6 inch ADiGO SPACE xử lý bằng chip Qualcomm 8155.
 Hai đế sạc không dây, hệ thống âm thanh Dolby Atmos 7.
1.
2 với 22 loa. Nội thất da Nappa.
 Ghế lái chỉnh điện 8 hướng cùng hệ thống hỗ trợ thắt lưng điều chỉnh 4 hướng.
 Hệ thống mát-xa 10 điểm cho hàng thế trước và có thể điều chỉnh.
 Ghế phụ có thể ngả 143 độ, tương đương tư thế nằm phẳng.
 Bàn đa năng cho hàng ghế sau. Kính cách âm 2 lớp.
 Hộc đồ trước dưới nắp capô dung tích 55 lít và dung tích khoang hành lý 670 lít, tăng lên 1.
802 lít khi gập hàng ghế sau.
 Aion trang bị cho Hyptec HT một môtơ điện công suất 340 mã lực, mô-men xoắn 430 NM.
 Xe có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong 5,8 giây.
 Xe sử dụng gói pin 83 kWh cho phạm vi hoạt động 620 km.
 Pin hỗ trợ sạc nhanh giúp sạc 10-70% trong 15 phút và 0-100% trong 53 phút.
 Aion là hãng con của tập đoàn ôtô Quảng Châu (GAC).
 Hãng xe điện Trung Quốc sắp vào Việt Nam.
