Cả phân khúc sedan cỡ D có 4 mẫu xe, doanh số chỉ bán 124 xe, giảm gần một nửa so với tháng 7 với 218 xe.
 Theo báo cáo của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), cả phân khúc sedan cỡ D chỉ giao 124 xe tới tay khách Việt, con số này giảm 43,1% so với tháng trước.
 Đây cũng là cảnh chung của toàn thị trường xe hơi tại Việt Nam trong tháng 8. Nguyên nhân một phần do tháng 8 rơi vào tháng 7 Âm lịch, tâm lý kiêng dè mua sắm của khách hàng hoặc hoãn mua xe chờ ưu đãi giảm thuế trước bạ cho xe lắp ráp trong nước. Khác biệt với các đối thủ trong phân khúc đều giảm, Mazda6 là mẫu sedan duy nhất giữ nguyên doanh số 42 xe so với trước.
 Đây cũng là mẫu xe bán nhiều thứ hai phân khúc sedan cỡ D tại Việt Nam với lũy kế 2024 đạt 321 xe. Mazda6 bán ra với 5 phiên bản, giá 769-899 triệu đồng. Mẫu sedan của Mazda lắp ráp trong nước và mẫu xe này được hưởng ưu đãi giảm 50% lệ phí trước bạ từ tháng 9 đến hết tháng 11.
 Toyota Camry duy trì vị trí dẫn đầu phân khúc với doanh số 65 xe bán ra trong tháng 8. Lượng bán giảm 49,6% so với tháng 7, tình thế chung của toàn thị trường.
 Camry nhập khẩu Thái Lan. Mẫu sedan của Toyota bán ra 4 phiên bản, giá 1,07-1,46 tỷ đồng.
 Camry cũng là mẫu xe có khoảng giá cao nhất phân khúc nhưng được ưa chuộng.
 Tỷ lệ giảm cao nhất với 65,9% thuộc về Kia K5 - mẫu xe Hàn Quốc duy nhất phân khúc.
 Doanh số tháng 8 của K5 bán 14 xe, trong khi tháng 7 bán được 41 xe.
 Giống như Mazda6, K5 cũng được hưởng ưu đãi giảm 50% lệ phí trước bạ từ 1/9-30/11. Mẫu sedan cỡ D Hàn Quốc bán 3 phiên bản, giá 859-999 triệu đồng.
 Ở cuối bảng xếp hạng doanh số, Honda Accord chỉ bán 3 xe trong tháng 8, giảm 50% so với tháng 7.
 Accord nhập Thái Lan và bán ra một phiên bản giá 1,319 tỷ đồng. Lũy kế 2024 của Accord chỉ 57 xe, thấp nhất phân khúc.
 Camry bán nhiều nhất với lũy kế tính từ đầu năm 854 xe. Mazda6 xếp thứ hai với 321 xe và K5 giữ vị trí thứ ba với 187 xe.
