Mẫu nakedbike 200 phân khối nâng cấp cụm đồng hồ, giữ nguyên thiết kế tổng thể và động cơ, bán ra vào cuối năm.
 Hãng môtô Áo KTM giới thiệu phiên bản mới của 200 Duke cho Ấn Độ, thị trường đầu tiên trên thế giới.
 Ở phiên bản mới, 200 Duke 2025 nâng cấp cụm đồng hồ với màn hình kỹ thuật số TFT mới, thay cho màn LCD hiện tại.
 Ngoài màn hình mới, 200 Duke 2025 giữ nguyên thiết kế tổng thể.
 Ngoại hình 200 Duke hầm hố với kiểu dáng đặc trưng KTM, như bình xăng, đèn pha LED, yên phân tầng.
 Giảm xóc trước hành trình ngược và giảm xóc lò xo trụ đơn sau.
 Phanh đĩa đơn cả hai bánh và hỗ trợ phanh ABS hai kênh.
 200 Duke 2025 trang bị động cơ một xi-lanh dung tích 199,5 phân khối, làm mát bằng dung dịch, công suất 25 mã lực, mô-men xoắn cực đại 19,3 Nm.
 Côn tay, hộp số 6 cấp.
 Động cơ này tương tự như bản hiện hành.
 Với bản nâng cấp mới, KTM kỳ vọng 200 Duke 2025 cạnh tranh với các đối thủ cùng phân khúc TVS Apache RTR 200 4V, Suzuki Gixxer 250.
 Mặc dù màn hình TFT có lợi thế về mặt công nghệ nhưng sức hấp dẫn cốt lõi của Duke vẫn là kiểu dáng thể thao, hiệu suất và tên tuổi thương hiệu, theo phân tích của MotorBeam.
 Theo kế hoạch, KTM 200 Duke 2025 bán ra vào cuối năm nay, giá bán công bố gần thời điểm và dự kiến tăng nhẹ so với bản cũ.
 Tại Việt Nam, KTM 200 Duke được phân phối chính hãng và bán ra một phiên bản giá 137 triệu đồng.
