Han - sản phẩm mới nhất của BYD cũng là xe đắt nhất của hãng tại Việt Nam - bán ra chỉ một phiên bản với hành trình 521 km.
 Mẫu sedan cỡ E chạy điện mang dáng vẻ thể thao.
 Phần đầu xe với ngôn ngữ thiết kế Dragon Face (mặt rồng), đèn pha LED dạng pha lê và chiếu sáng tự động, đèn hậu LED kiểu đan dây cổ điển.
 Tổng thể thân xe thiết kế khí động học, với tay nắm cửa ẩn, giúp đạt hệ số cản gió chỉ 0,233 Cd.
 Kích thước dài x rộng x cao của BYD Han tương ứng 4.
995 x 1.
910 x 1.
495 mm, với chiều dài cơ sở 2.
920 mm.
 Thông số này nhỉnh hơn so với một số mẫu sedan cao cấp cỡ E, trừ chiều dài cơ sở ngắn hơn.
 Cụ thể, BMW series 5 đang bán tại Việt Nam có kích thước tương ứng 4.
963 x 1.
868 x 1.
479 mm, với trục cơ sở 2.
975 mm, trong khi Mercedes E-class là 4.
940 x 1.
860 x 1.
460 mm, với trục cơ sở 2.
939 mm.
 Nội thất Han sử dụng da Nappa kết hợp các vật liệu như nhựa mềm, carbon, kim loại và các chi tiết mạ crôm.
 Màn hình giải trí 15,6 inch với khả năng xoay, đồng hồ kỹ thuật số 12,3 inch, ghế chỉnh điện 8 hướng bên lái và 6 hướng bên phụ, ghế lái nhớ hai vị trí, gương chống chói tự động, vô-lăng chỉnh điện và có sưởi, hai ghế trước có sưởi và thông gió.
 Hàng ghế sau có một màn hình LCD 7 inch giúp chỉnh ghế, điều hòa, cửa sổ trời toàn cảnh.
 Tính năng điều khiển bằng giọng nói, có sạc không dây, và hệ thống âm thanh Dynaudio 12 loa.
 Hệ thống điều hòa tự động với công nghệ lọc bụi mịn PM 2.
5.
 Hệ thống đèn nội thất 128 màu.
 Một số tính năng nổi bật khác của Han như sấy gương chiếu hậu bên ngoài, gương hậu ngoài nhớ vị trí, cốp xe mở điện và đóng/mở một chạm, đèn chiếu sáng LED ở 4 cửa, hay công nghệ cập nhật phần mềm từ xa (OTA).
 BYD Han trang bị loạt công nghệ an toàn, như điều khiển hành trình thích ứng, phanh khẩn cấp tự động, cảnh báo va chạm phía trước, cảnh báo chệch làn, hỗ trợ giữ làn và chuyển làn, nhận diện biển báo giao thông, hiển thị thông tin kính lái, camera 360 độ.
 Mẫu sedan điện có điểm nhấn là công nghệ pin Blade với cấu trúc mỏng, phù hợp các dòng sedan gầm thấp.
 Pin dung lượng 85,44 kWh, cùng hai môtơ điện một trước và một sau, cho tổng công suất 509 mã lực và mô-men xoắn 700 Nm.
 Cùng hệ thống dẫn động 4 bánh, Han có thể tăng tốc 0-100 km/h trong 3,9 giây.
 Phạm vi di chuyển mỗi lần sạc đầy là 521 km theo tiêu chuẩn WLTP.
 Cũng giống mẫu MPV điện M6 vừa ra mắt, sedan cỡ E Han cũng kèm chế độ bảo hành xe 6 năm hoặc 150.
000 km, bảo hành pin 8 năm hoặc 160.
000 km.
 Khách hàng còn được tặng bộ sạc treo tường, thiết bị sạc cầm tay, và thiết bị chuyển đổi nguồn điện.
 Ở mức giá 1,489 tỷ đồng, BYD Han thấp hơn nhiều so với các mẫu sedan hạng sang cỡ E.
 Hiện series 5 có giá 2,499-3,289 tỷ đồng, E-class là 2,159-3,209 tỷ, còn Lexus ES cùng là 2,620-3,14 tỷ đồng.
 Có thể nói, BYD Han đang một mình một phân khúc khi khó có khả năng đối đầu trực tiếp với các đối thủ thuộc các thương hiệu hạng sang, trong khi ở phân khúc sedan cỡ E phổ thông, hiện không còn sản phẩm nào trên thị trường.
