Sự kiện "We, Robot" được tổ chức ngoài trời ở Los Angeles ngày 10/10 là nơi Tesla ra mắt mẫu taxi tự lái lần đầu tiên trước toàn thế giới.
 CEO của Tesla ngồi vào ghế hành khách của Cybercab - chiếc taxi không người lái - và được chở tới sân khấu ngoài trời cách đó vài trăm mét.
 Phương tiện đặc biệt này đã được Elon Musk nhắc tới trong hai năm qua.
 Trước đó, từ 2016, Musk từng tuyên bố tất cả xe Tesla sản xuất sẽ có khả năng tự lái hoàn toàn thông qua các bản cập nhật phần mềm trong tương lai, cho phép chủ xe sử dụng chúng như robotaxi.
 Sự kiện không chỉ thú vị vì đây là lần đầu tiên người quan tâm được chính thức nhìn thấy phương tiện mới của Tesla, mà nhiều chủ xe điện và cổ đông của Tesla hiện nay cũng muốn biết cách mà phương tiện mới này thể hiện ra sao với nỗ lực phát triển công nghệ tự lái của Tesla.
 Trong lúc Musk phát biểu trên sân khấu, ngay trên con phố cạnh đó, những chiếc robotaxi của Tesla chạy qua lại liên tục.
 Thiết kế ngoại thất của Cybercab lấy cảm hứng từ mẫu bán tải Cybertruck, với dải đèn phía trước mảnh và ôm gọn đầu xe.
 Cửa mở kiểu cánh bướm.
 Trong cabin chỉ có hai chỗ, không bàn đạp và cũng không vô-lăng. Một màn hình lớn ở giữa táp-lô. Musk dự kiến bắt đầu sản xuất Cybercab "trước 2027" và giá bán chưa tới 30.
000 USD. Musk cũng đưa ra tầm nhìn trong tương lai gần, với việc các hãng dịch vụ sẽ mua Cybercab và khai thác giống như nền tảng Uber hiện nay.
 Xe sẽ không có cổng sạc như các mẫu xe điện hiện nay.
 Thay vào đó, Musk nói Cybercab sẽ sạc không dây.
