Vào tháng 9, mức bán của phân khúc hatchback cỡ nhỏ tăng trưởng mạnh 47%, trong đó hai mẫu xe Hàn tăng, mẫu xe Nhật duy nhất giảm doanh số.
 Doanh số tháng 9 của hatchback cỡ A tại thị trường Việt Nam là 806 xe, tăng hơn 47% so với tháng trước.
 Mức bán này chỉ thua mức đỉnh mà phân khúc này đạt được vào tháng 3, là 959 xe.
 Trong đó, hai mẫu xe Hàn tăng mạnh doanh số, mẫu xe Nhật còn lại giảm nhẹ.
 Dẫn đầu phân khúc vẫn là cái tên quen thuộc Hyundai i10, bán ra 561 xe, tương đương mức tăng trưởng 81%, cũng là biên độ tăng lớn nhất trong tháng này khi so sánh với các đối thủ.
 Trước đó vào tháng 4 và 6, i10 đã đánh mất ngôi vương vào tay "tân binh" Toyota Wigo, nhưng sau đó đã lấy lại được ngôi vị này và duy trì cho đến nay.
 Mẫu xe Nhật Wigo vẫn ở vị trí thứ 2 bảng xếp hạng, tuy nhiên đây là mẫu xe duy nhất có mức doanh số giảm trong tháng 9.
 Cụ thể, có 183 xe giao đến khách hàng, ít hơn tháng trước 17 xe, tương đương mức giảm 8,5%.
 Đáng chú ý, đây là lần giảm doanh số lần thứ 3 liên tiếp, sau khi lấy ngôi vương từ i10 vào tháng 6.
 Kia Morning vẫn là mẫu xe xếp cuối bảng kể từ khi Wigo ra mắt vào giữa năm 2023, với doanh số 62 chiếc vào tháng 9, tuy vậy đây là mức tăng trưởng dương, cụ thể là tăng hơn 63% so với tháng trước đó.
 Mức tăng trưởng này tuy là điểm sáng cho Morning, nhưng chưa thể giúp mẫu hatchback cỡ nhỏ này vượt qua mức bán trên 100 xe/tháng, điều mà Morning chưa làm được trong 9 tháng đầu 2024.
 Xét lũy kế 9 tháng đầu 2024, i10 đang dẫn trước Wigo gần 1.
400 xe, con số mà hãng Nhật rất khó có thể đạt được để "hạ bệ" hãng Hàn trong năm nay.
 Với Morning, doanh số cộng gộp 9 tháng đầu 2024 là 551 xe, tức chỉ bằng khoảng 10% thị phần của hatchback cỡ A.
 Lý giải cho việc tăng trưởng của các mẫu xe Hàn, cả i10 và Morning là xe được lắp ráp trong nước, do đó được hưởng ưu đãi 50% phí trước bạ từ Chính phủ, có hiệu lực 1/9-30/11.
 Wigo phiên bản mới nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia, do đó không được hưởng mức ưu đãi này.
 Việc giảm phí trước bạ khiến hai mẫu xe Hàn có giá bán hấp dẫn hơn đối thủ từ Nhật, nhất là khi tệp khách hàng của phân khúc này thường đặt giá bán là tiêu chí quan trọng để lựa chọn xe.
 Bên cạnh đó, i10 cung cấp cho khách hàng hai sự lựa chọn cấu hình xe, là sedan hoặc hatchback, do đó khiến việc tiếp cận khách hàng dễ hơn, vì họ có thể lựa chọn đúng kiểu xe phù hợp với nhu cầu cá nhân.
 Trong khi đó cả Morning và Wigo chỉ có cấu hình hatchback.
 Quý cuối 2024 được các chuyên gia trong ngành đánh giá là thời điểm "bùng nổ" doanh số cho thị trường ôtô Việt Nam, khi đây là lúc chính sách giảm phí trước bạ có hiệu lực, và là thời điểm người dân tăng nhu cầu mua sắm cho dịp cuối năm.
 Chính vì thế các hãng xe đang tích cực đẩy mạnh các chương trình bán hàng, khuyến mãi nhằm tăng sức cạnh tranh, thu hút khách hàng.
