Nhiều người dùng ôtô tá hỏa đi đăng kiểm vì phát hiện xe của mình không thuộc nhóm được tự động gia hạn thêm 6 tháng.
 Tùng Dương (Hà Nội) mua xe mới đầu năm 2022, khi sắp hết hạn giấy phép đăng kiểm vào tháng 8 năm nay.
 Do bận công tác nước ngoài, và nghĩ rằng sẽ được tự động gia hạn 6 tháng, không cần làm gì theo quy định mới nên anh không mảy may suy nghĩ tới đăng kiểm.
 Đến đầu tháng 10, Dương về nước, lái xe gặp chốt thổi nồng độ cồn thì được CSGT báo cả lỗi xe quá hạn đăng kiểm.
 Dương giải thích mới đi công tác về và nghĩ rằng tự động được gia hạn theo luật nên không chú ý.
 Anh được giải thích chỉ những xe còn hạn trước 1/7 mới được tự động gia hạn.
 Trong khi đó, Tuấn Anh (TP HCM) đến tháng 10 hết hạn đăng kiểm nên cuối tháng 9, anh lên website của Cục đăng kiểm để in giấy phép gia hạn.
 Tuy vậy, hệ thống thông báo xe của anh không nằm trong danh sách được gia hạn. "Tôi thấy bạn bè nói in giấy gia hạn đăng kiểm dễ lắm, nên cứ chủ quan chờ khi nào gần hết hạn mới in.
 Giờ mới biết họ mua xe trước tôi vài tháng, nên thuộc diện được gia hạn trước 1/7", Dương chia sẻ. Không ít tài xế rơi vào hoàn cảnh tương tự Tùng Dương và Tuấn Anh, vì nghĩ rằng mua xe mới, đăng kiểm lần đầu thì sẽ mặc định được thêm 6 tháng sử dụng mà không cần mang xe đi đăng kiểm.
 Thực tế, chỉ những xe còn hạn đăng kiểm trước 1/7/2024 mới được tự động gia hạn.
 Theo Thông tư 08/2023 của Bộ Giao thông vận tải, trường hợp xe đến 9 chỗ không kinh doanh vận tải (xe con cá nhân, gia đình) còn hạn đăng kiểm tới trước ngày 1/7/2024 thì tiếp tục được sử dụng đến thời hạn tính theo chu kỳ mới, tức cộng thêm 6 tháng.
 Chủ xe in giấy xác nhận thời hạn đăng kiểm tăng thêm trên website của Cục đăng kiểm để làm căn cứ.
 Quy định này khiến một người dùng mua xe vào tháng 1/2022 sẽ phải mang xe đi đăng kiểm vào tháng 7/2024, trong khi người mua xe vào tháng 12/2021 thì được tự động gia hạn tới tháng 12/2024.
 Có nghĩa là, xe mới hơn, lại được đăng kiểm ngắn hơn.
 Trả lời VnExpress về vấn đề này, Cục Đăng kiểm Việt Nam cho biết Thông tư số 08/2023 được ban hành với nội dung tự động gia hạn nhằm giải quyết tình trạng ùn tắc phương tiện kiểm định tại các Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới, nên thời gian hợp lý là một năm, tức 6/2023-6/2024.
 Vì vậy, không phải cứ xe nào còn đăng kiểm trước khi thông tư ban hành cũng được tự động gia hạn.
 Theo Nghị định 123/2021, mức xử phạt cho các trường hợp chậm đăng kiểm dưới một tháng là 3-4 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 1-3 tháng. Nếu chậm đăng kiểm trên một tháng, mức xử phạt là 4-6 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 1-3 tháng.
