Ngoài các mẫu Dolphin, Atto 3 và Seal đang kinh doanh, BYD dự kiến giới thiệu 2 mẫu xe M6 và Han ra thị trường vào dịp cuối năm.
 Sau ba tháng từ khi chính thức gia nhập thị trường Việt Nam, BYD liên tục mở rộng dải sản phẩm xe thuần điện ở các phân khúc khác nhau.
 Ngoài 3 mẫu Dolphin, Atto 3 và Seal đang kinh doanh, hãng Trung Quốc dự kiến ra mắt thêm 2 dòng xe phục vụ người dùng trong nước.
 Trong những tháng cuối năm, BYD dự kiến phân phối hai dòng xe thuần điện mới tại Việt Nam.
 Ở phân khúc sedan là mẫu Han – có điểm nhấn là công nghệ pin Blade với cấu trúc mỏng, phù hợp các dòng sedan gầm thấp.
 Theo hãng, mẫu xe này áp dụng ngôn ngữ thiết kế "mặt rồng – dragon face".
 Nội thất sử dụng da Nappa kết hợp các vật liệu như nhựa mềm, carbon, kim loại và các chi tiết mạ chrome.
 Các tính năng khác của BYD Han có màn hình giải trí 15,6 inch với khả năng xoay, ghế chỉnh điện 8 hướng bên lái và 6 hướng bên phụ, gương chống chói tự động, vô lăng chỉnh điện...
 Xe trang bị 2 mô tơ điện có tổng công suất tương đương 509 mã lực, tăng tốc 0-100 km/h trong 3,9 giây.
 Hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian và quãng đường di chuyển tối đa 521 km sau mỗi lần sạc đầy, theo tiêu chuẩn WLTP.
 Hệ thống phanh Brembo hiệu suất cao với thiết kế dạng cố định.
 Ngoài sedan Han, BYD sẽ phân phối mẫu M6, một trong số ít dòng xe thuần điện thuộc phân khúc MPV, vừa có khả năng phục vụ gia đình hoặc kinh doanh dịch vụ, chở khách VIP...
 Xe có cấu hình ghế ngồi 2+3+2.
 Khoang hành lý có khả năng mở rộng đến 950 lít.
 Các vị trí ngồi bên trong cabin có cổng sạc USB Type A và C, cửa gió điều hòa có khả năng lọc bụi mịn PM 2.
5 cho các hàng ghế.
 Màn hình giải trí cảm ứng 12,8 inch, kết nối Apple CarPlay/ Android Auto có khả năng xoay, điều khiển bằng giọng nói.
 Cửa kính loại 1 chạm tất cả vị trí và camera 360 độ hiển thị hình ảnh dưới gầm.
 Xe trang bị mô tơ điện 120 kW (161 mã lực), mô-men xoắn 310 Nm.
 Bộ pin dung lượng 55,4 kWh cho tầm hoạt động 420 km sau mỗi lần sạc đầy, theo chuẩn NEDC.
 Hãng này tự tính toán, người dùng vận hành mẫu M6 sẽ tốn khoảng 50.
000 đồng cho 100 km nếu giá điện ở mức 3.
800 đồng một kWh.
 Ở kiểu dáng hatchback thực dụng, đi kèm mức giá cạnh tranh cho nhóm khách lần đầu sở hữu ôtô, BYD bán ra dòng Dolphin.
 Đây là mẫu xe hướng đến nhu cầu sử dụng trong thành phố, sử dụng nền tảng khung gầm e-Platform 3.
0 thiết kế riêng cho xe điện.
 Dolphin trang bị bộ pin Blade cho tầm di chuyển tối đa 405 km sau mỗi lần sạc đầy, theo công bố của hãng.
 Mẫu xe có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 7 giây.
 Ở kiểu dáng crossover, BYD Atto 3 tạo điểm nhấn bằng thiết kế hiện đại, nội thất nhiều công nghệ với màn hình giải trí trung tâm có khả năng xoay linh hoạt.
 Tương tự Dolphin, Atto 3 dùng bộ pin Blade và nền tảng khung gầm e-Platform 3.
0.
 Mẫu xe điện có công suất tương đương 201 mã lực và sức kéo 310 Nm, tầm di chuyển 480 km sau mỗi lần sạc đầy, theo công bố của hãng.
 Ở phân khúc sedan, BYD Seal hướng đến nhóm khách ưa khả năng vận hành thể thao.
 Bản cao nhất của mẫu xe này dùng 2 mô tơ điện, tổng công suất 390 kW – tương đương 522 mã lực.
 Khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 3,8 giây.
 Đại diện hãng này cho biết, Seal là mẫu xe thương mại đầu tiên của hãng dùng công nghệ Cell to Body với pin Blade tích hợp ở sàn, giúp tăng độ cứng vững của khung gầm.
 Công nghệ này vừa đóng vai trò là nguồn năng lượng, vừa có thể trở thành kết cấu chịu lực cho nền tảng khung gầm e-Platform 3.
0.
 Nội thất Seal có điểm nhấn màn hình 15,6 inch với khả năng xoay, dàn âm thanh từ Dynaudio, trần kính toàn cảnh, ghế ngồi thể thao...
 Theo BYD, việc tăng số lượng sản phẩm bán ra là một trong những hướng đi khẳng định cam kết đầu tư lâu dài của hãng tại Việt Nam.
 Bên cạnh 2 sản phẩm sắp giới thiệu, hãng này cũng dự kiến giới thiệu thêm nhiều dòng xe trong thời gian tới.
