Chiếc sedan lùi như tên bắn, ủn một loạt xe hai bánh và người đi bộ và chỉ dừng lại ở cuối ngõ.
 Sáng 10/10, trong một khu chợ dân sinh ở khu Liêm Giang, thành phố Trạm Giang, tỉnh Quảng Đông, rất đông người qua lại.
 Đột nhiên một chiếc sedan màu đen lùi như bay, ủn một loạt xe máy, xe đạp điện và người đi bộ.
 Tổng cộng có 7 nạn nhân của vụ tai nạn, gồm một người bị thương ở đầu, một bị thương ở ngực, và 5 người bị trầy xước. May mắn không ai bị nguy hiểm đến tính mạng.
 Theo Sohu, điều tra ban đầu cho biết tài xế 69 tuổi, không vi phạm quy định về nồng độ cồn cũng như chất cấm khi lái xe. Nguyên nhân dường như do người đàn ông này nhầm chân ga khiến xe lùi mất kiểm soát. Khi xuống xe, tài xế bước đi với vẻ run rẩy, bước ngắn giật cục, giống như những người cao tuổi gặp khó khăn trong việc đi lại.
