Quốc gia trong top những nước giàu nhất thế giới vừa chạm cột mốc lịch sử khi số xe điện nhiều hơn xe xăng lưu thông trên đường phố.
 Theo báo cáo mới nhất từ hội đồng thông tin đường bộ Na Uy (OFV), tính đến tháng 9, có 754.
303 xe điện được đăng ký, chiếm 26,6% trong số 2,8 triệu ôtô con đã đăng ký.
 Con số này nhỉnh hơn một chút so với lượng xe xăng là 753.
905 xe. Ngoài ra, số xe chạy bằng nhiên liệu diesel tại đây là 999.
715 xe, plug-in hybrid là khoảng 210.
000 xe, hybrid là khoảng 156.
000 xe.
 Vào tháng trước, 94,3% trong tổng số tất cả các loại xe mới được bán ra ở Na Uy là xe điện, trong đó Model Y của Tesla là mẫu xe bán chạy nhất.
 Giám đốc OFV, ông Øyvind Solberg Thorsen, cho biết xe điện nhiều hơn xe xăng là "cột mốc lịch sử" với Na Uy, một điều ít ai ngờ đến vào 10 năm trước.
 Ông cho biết quá trình điện hóa xe con tại Na Uy đang điễn ra với tốc độ nhanh, giúp Na Uy dần trở thành quốc gia đầu tiên xe điện chiếm phần lớn số lượng xe con lưu thông trên đường.
 Tuy vậy điều này sẽ mất một khoảng thời gian vì vẫn còn khoảng 1 triệu xe con chạy bằng diesel.
 OFV dự đoán số lượng xe điện sẽ nhiều hơn xe chạy bằng diesel vào năm 2026.
 Các chuyên gia cho rằng tốc độ điện hóa xe con tại Na Uy diễn ra nhanh chóng là nhờ các chính sách ưu đãi thuế từ chính phủ.
 Theo Washington Post đưa tin, Na Uy tài trợ cho các khoản giảm thuế xe điện một phần bằng tiền từ các doanh nghiệp dầu khí, vốn đang phát triển mạnh tại đây.
 Theo Cục Quản lý Thương mại quốc tế ITA, dầu mỏ có "tầm quan trọng ngày càng tăng" đối với GDP của Na Uy, chiếm 52% kim ngạch xuất khẩu. Na Uy cũng là nước xuất khẩu khí đốt tự nhiên lớn thứ 4 trên toàn cầu.
 Trái ngược hoàn toàn với Na Uy, doanh số bán xe điện đang tụt ở hầu hết các quốc gia còn lại của châu Âu, nơi xe điện chỉ chiếm 12,3% số xe mới được bán ra, theo The Guardian.
 Các chuyên gia cho biết để các quốc gia có thể hoàn thành nghĩa vụ của mình theo thỏa thuận khí hậu Paris, xe không phát thải - bao gồm xe điện và xe chạy bằng nhiên liệu hydro - phải chiếm khoảng 40% xe con và xe tải nhẹ toàn cầu vào năm 2030.
