Tài xế đánh xe vào lề rồi băng qua đường ngay khi một xe tải nhỏ phóng nhanh qua, hôm 18/9 gần cầu Thủ Biên, Bắc Tân Uyên.
 Tình huống giao thông: Trời mưa, đường trơn trượt, lái xe đánh xe đầu kéo vào lề đường, sau đó chạy thật nhanh qua đường. Ngay lúc này một chiếc xe tải nhỏ phóng tốc độ cao đi tới, húc ngã nạn nhân văng về phía trước.
 Chưa rõ thương vong. Kỹ năng lái xe: Trong điều kiện thời tiết không tốt, tầm nhìn hạn chế, các lái xe nên giảm tốc độ tập trung quan sát phòng những tình huống bất ngờ.
 Đặc biệt, người đi bộ sang đường từ góc khuất, cần ló đầu ra quan sát hai bên đường thật cẩn thận, sau đó mới qua đường nếu đảm bảo an toàn.
