10% cổ phần của Mercedes được BYD mua lại và trở thành chủ sở hữu duy nhất của thương hiệu xe điện Denza.
 BYD đã hoàn tất việc mua lại toàn bộ cổ phần của Mercedes ở Denza.
 Có nghĩa, Denza chuyển từ liên doanh sang một công ty độc lập.
 Denza được thành lập vào năm 2011, là liên doanh giữa BYD và Mercedes. Khi đó, mỗi bên nắm giữ 50% cổ phần, với số vốn điều lệ khoảng 1 tỷ USD. Mẫu xe ý tưởng đầu tiên của Denza được giới thiệu tại Triển lãm ôtô Bắc Kinh 2012, sau đó được đưa vào sản xuất vào năm 2014 với tên gọi Denza. Mẫu xe này là sự kết hợp giữa nền tảng của Mercedes B-class và hệ thống truyền động của BYD e6.
 Các phiên bản tiếp theo, Denza 400 và Denza 500, được cải tiến đáng kể về phạm vi hoạt động.
 Tuy nhiên, Denza không gặt hái được nhiều thành công và bị ngừng sản xuất vào năm 2019.
 Cùng năm, Denza X, dựa trên nền tảng BYD Tang, ra mắt. Khác với Denza chỉ có phiên bản thuần điện, Denza X có cả phiên bản chạy điện và hybrid. Mercedes cũng tham gia nhiều hơn vào quá trình phát triển Denza X, với việc thiết kế ngoại hình và phân phối xe tại các showroom của hãng. Mặc dù nhận được sự đầu tư từ đối tác Đức, Denza X vẫn không đạt được doanh số như mong đợi.
 Vào tháng 12/2021, BYD tăng tỷ lệ sở hữu lên 90%, và Mercedes là 10% còn lại. Kể từ đó, Mercedes chỉ là cổ đông và không còn tham gia vào việc phát triển các mẫu xe mới của Denza.
 Sau khi tái cấu trúc, Denza X bị khai tử, nhường chỗ cho mẫu xe đầu tiên, Denza D9 MPV, ra mắt vào năm 2022 với cả hai phiên bản hybrid và chạy điện hoàn toàn. Mẫu MPV này làm được điều mà các mẫu sedan và SUV trước đó không thể: đạt doanh số ấn tượng.
 Động lực tăng trưởng tiếp tục được duy trì vào năm 2023 với sự ra mắt của mẫu crossover N7 và SUV N8.
 Trong đó, N8 cũng phát triển dựa trên nền tảng BYD Tang và về cơ bản là phiên bản nâng cấp của Denza X.
 Đầu năm nay, Denza đã giao chiếc xe thứ 200.
000, đánh dấu sự tăng trưởng mạnh mẽ kể từ 2022.
 Thương hiệu sắp bàn giao wagon Z9 GT mới, dự kiến được bán ra thị trường vào cuối năm nay, cùng với sedan Z9 và SUV N9.
 Denza đặt mục tiêu có 10 mẫu xe và đang dần mở rộng ra thị trường nước ngoài.
 Việc giao xe tại Hong Kong dự kiến bắt đầu vào cuối tháng 9 và sau đó là thị trường châu Âu.
 Tại buổi giới thiệu Denza Z9 GT gần đây, Chủ tịch BYD, Wang Chuanfu, mô tả Denza là "lực lượng mới" đầu tiên của Trung Quốc và nói, "là đứa con của BYD và Mercedes, có thể nói Denza là sản phẩm và thương hiệu được sinh ra trên vai những người khổng lồ".
 Tuy nhiên, thời gian cho thấy Denza thành công hơn khi Mercedes ít can thiệp vào thương hiệu.
 Giờ đây, khi BYD nắm giữ toàn bộ quyền sở hữu, Denza hứa hẹn phát triển mạnh mẽ hơn nữa.
