Kodiaq 2024 dự kiến bán ra vào cuối năm, nhập từ Czech, cạnh tranh với các đối thủ SUV cỡ D như Toyota Fortuner, Hyundai Santa Fe.
 Đại diện nhà phân phối Skoda Việt Nam cho biết, Kodiaq thế hệ mới sắp sửa ra mắt tại Việt Nam.
 Dự kiến mẫu xe này và một số sản phẩm mới của Skoda sẽ xuất hiện tại triển lãm ôtô Việt Nam (VMS) vào tháng 10 tới.
 Hiện các đại lý đã nhận cọc của Skoda Kodiaq thế hệ mới kèm thời điểm giao xe vào cuối 2024 hoặc đầu 2025.
 Xe vẫn nhập khẩu từ nhà máy của Skoda tại quê nhà Czech.
 Skoda Kodiaq 2024 là thế hệ thứ hai, được hãng xe châu Âu ra mắt lần đầu hồi tháng 10/2023.
 Xe có ngoại, nội thất thay đổi toàn diện so với thế hệ tiền nhiệm đang bán ở Việt Nam.
 Thiết kế Kodiaq mới theo hướng khỏe khoắn và năng động hơn.
 Phần đèn pha LED vẫn kiểu phân tầng như bản tiền nhiệm nhưng thay đổi nhẹ cách tạo hình.
 Đèn hậu thay đổi hoàn toàn.
 Ở nội thất, khoang lái được tái thiết kế.
 Kiểu già nua, ít điểm nhấn ở bản tiền nhiệm không còn.
 Xe sở hữu màn hình cảm ứng trung tâm 13 inch nổi trên táp-lô.
 Khu vực bảng điều khiển trung tâm gần bệ tì tay được lược bỏ.
 Cần số điện tử chuyển lên vị trí sau vô-lăng.
 Tại Czech, Kodiaq đi kèm tùy chọn 5 chỗ hoặc 7 chỗ.
 Về động cơ, Skoda Kodiaq mới có hai tùy chọn máy xăng hoặc máy dầu.
 Loại máy dầu đi kèm các động cơ tăng áp 2.
0 với hiệu suất khác nhau là 147 mã lực, mô-men xoắn 360 Nm và 190 mã lực, mô-men xoắn 400 Nm.
 Bản máy xăng là loại tăng áp 1.
5 công suất 147 mã lực, mô-men xoắn 250 Nm.
 Ngoài ra còn một lựa chọn máy xăng 1.
5 tăng áp PHEV.
 Bản này có công suất tổng 201 mã lực và sức kéo 350 Nm.
 Bộ pin của xe dung lượng 25,7 kWh.
 Hãng không nói quãng đường lăn bánh thuần điện của phiên bản hybrid sạc ngoài này là bao nhiêu.
 Tất cả các phiên bản của Skoda Kodiaq đi kèm hộp số tự động ly hợp kép.
 Trong đó, các bản máy xăng và dầu loại 7 cấp.
 Bản PHEV loại 6 cấp.
 Hiện chưa rõ cấu hình động cơ nào sẽ được đơn vị phân phối, TC Motor (thuộc tập đoàn Thành Công), nhập về Việt Nam.
 Các bản hiện hành của Kodiaq tại Việt Nam trang bị loại tăng áp 1.
4 hoặc 2.
0.
 Các đại lý chưa thông tin về giá của Skoda Kodiaq 2024.
 Bản đang bán ở Việt Nam giá 1,189-1,409 tỷ đồng.
 Xe cạnh tranh với các đối thủ như Hyundai Santa Fe (1,069-1,365 tỷ đồng), Ford Everest (1,099-1,545 tỷ đồng).
