Vượt qua hàng dài xe đang ùn lại, xe tải lớn lao sang làn đường ngược chiều để vượt lên hôm 5/10 tại đèo Bảo Lộc.
 Tình huống giao thông: Trời mưa, đường trơn trượt, ở khúc cua, xe tải lớn vượt qua hàng dài xe, lấn sang hết làn đường ngược chiều.
 Cú vượt ẩu khiến xe tải rê bánh.
 Xe gắn camera hành trình và các xe cùng chiều phải dừng gấp.
 Cả hai chiều đường phải đứng chờ chiếc xe tải di chuyển tiếp. May mắn không có va chạm xảy ra. Kỹ năng lái xe: Hành vi phóng nhanh vượt ẩu của các xe tải trên đèo Bảo Lộc thường xuyên diễn ra gây ám ảnh cho nhiều lái xe khi đi trên đoạn đường này. Khi vượt trong cua, tầm nhìn hạn chế, tai nạn rất dễ xảy ra.
 Trong video trên, nếu chiếc Xpander đi nhanh hơn một chút, có thể đã xảy ra tai nạn đấu đầu.
 Các phương tiện không được lấn làn vượt ẩu, nhất là trong điều kiện thời tiết không thuận lợi. Nghị định 123/2021 quy định về mức xử phạt hành chính đối với người điều khiển ôtô và các loại xe tương tự ôtô vượt tại nơi cấm vượt là 4-6 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 1-3 tháng.
 Trường hợp gây tai nạn giao thông, lái xe sẽ bị phạt 10-12 triệu đồng, đồng thời bị tước giấy phép lái xe 2-4 tháng.
