Đoàn xe đạp dừng giữa đường nơi không có đèn, cản trở lối đi của các phương tiện, hôm 16/10 tại Vĩnh Yên.
 Tình huống giao thông: Trời còn khá tối, lái xe container đang di chuyển tốc độ hơn 40 km/h bất ngờ nhìn thấy nhóm hơn chục người dừng xe đạp tràn ra gần hết lòng đường.
 Kịp thời giảm tốc độ, liên tục bấm còi nhá đèn để cảnh báo nhưng nhóm người đi xe đạp không có biểu hiện tránh đường.
 Đây là đoạn đường có kẻ vạch liền, để tránh nhóm người đi xe đạp lái xe container buộc phải đè qua vạch kẻ đường.
 Luật giao thông: Khá nhiều người tham gia nhóm đạp xe từ rất sớm khi trời còn tối.
 Những người này thường dàn hàng ngang chiếm phần lớn lòng đường gây ảnh hưởng đến các phương tiện giao thông khác, đặc biệt khá nguy hiểm khi lúc này tầm nhìn hạn chế, các lái xe có nguy cơ mất tập trung hơn so với những khoảng thời gian khác trong ngày.
 Việc tập luyện thể thao là lành mạnh nhưng nếu gây ảnh hưởng đến an toàn cho bản thân và những người khác có thể bị xử phạt.
 Nghị định 100/2019 quy định mức phạt cho xe đạp đỗ dưới lòng đường xe chạy là 80.
000-100.
000 đồng.
 Nhiều người cho rằng mức phạt này quá nhẹ nhàng, chưa đủ tính răng đe với những người chơi bộ môn xe đạp thể thao, vì riêng giá trị chiếc xe, giày, quần áo cũng có thể tới hàng chục, thậm chí hàng trăm triệu đồng.
