Mẫu môtô đường trường phiên bản mới tinh chỉnh thiết kế, nâng cấp tính năng và công nghệ.
 Thương hiệu xe Nhật Bản Honda giới thiệu Gold Wing 2024 cho thị trường Việt Nam. Mẫu môtô đường trường (touring) tinh chỉnh ngoại hình với dàn áo mới và cải tiến nhiều tính năng cũng như trang bị cao cấp hơn.
 Gold Wing 2024 tiếp tục nhập khẩu chính hãng Nhật Bản. Mẫu touring hơn 1.
800 phân khối bán ra thị trường từ ngày 14/10 với giá 1,23 tỷ đồng.
 Xe có hai màu lựa chọn gồm bạc đen và đỏ đen.
 Theo chia sẻ của nhà sản xuất, Gold Wing 2024 tinh chỉnh một vài chi tiết như tối ưu sức chứa hành lý cốp sau lên 61 lít, yên bọc da với chất liệu cao cấp hơn và phần tựa lưng thoải mái hơn.
 Hệ thống đèn chiếu sáng LED.
 Xe trang bị màn hình kỹ thuật số TFT 7 inch.
 Hệ thống dẫn đường với la bàn con quay hồi chuyển. Kính chắn gió chỉnh điện, hệ thống khóa thông minh smartkey. Ngoài ra, xe còn có hệ thống kiểm soát lực kéo HSTC với 4 chế độ, hệ thống hỗ trợ ngang dốc HSA, hệ thống giải trí với dàn âm thanh.
 Đặc biệt, Gold Wing 2024 lắp túi khí an toàn thiết kế riêng. Khung sườn Gold Wing 2024 là loại khung đôi nhôm đúc.
 Hệ thống treo thanh giằng kép trước kết hợp giảm xóc điện tử.
 Càng sau Pro-Arm đi kèm với cơ cấu giảm xóc Pro-Link với giảm chấn điều khiển điện tử.
 Phuộc trước có thể tự điều chỉnh theo chế độ lái.
 Gold Wing 2024 lắp động cơ 6 xi-lanh đối xứng nằm ngang, dung tích 1.
833 phân khối, làm mát bằng chất lỏng, phun xăng điện tử, công suất 124,7 mã lực tại 5.
500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 170 Nm tại 4.
500 vòng/phút.
 Hộp số ly hợp kép 7 cấp.
 So với bản cũ 2023, Gold Wing 2024 giữ nguyên giá bán.
 Tại Việt Nam, Gold Wing cạnh tranh với những đối thủ như BMW R 18 Transcontiental giá 1,339 tỷ đồng, Harley-Davidson Road Glide giá từ 1,319 tỷ đồng.
