Chiếc xe tuần tra lật nhào khi bị một xe cảnh sát khác đâm trúng trong lúc truy đuổi một ôtô bị đánh cắp, ngày 12/9. Một cảnh sát tuần tra đường cao tốc Ohio điều khiển chiếc SUV Chevrolet truy đuổi một chiếc Volkswagen bị đánh cắp tại hạt Portage, hôm 12/9.
 Trên một đoạn đường cao tốc, nghi phạm chạy vào lối rẽ ra khỏi cao tốc rồi đột ngột leo xe qua dải phân cách trồng cỏ để trở lại cao tốc.
 Chiếc Chevrolet của cảnh sát bám sát theo sau. Nhưng ngay phía sau, một xe cảnh sát quận cũng tham gia cuộc truy đuổi nhưng không kịp xử lý, đâm vào mạn sau của chiếc Chevrolet khiến xe lộn vòng.
 Sau va chạm, các túi khí của xe tuần tra đều bung. Nhưng may mắn viên cảnh sát điều khiển xe bị lật chỉ bị thương nhẹ.
 Trên xe còn có một chú chó nghiệp vụ nhưng không bị thương.
 Sự việc diễn ra khi một cảnh sát quận tham gia cuộc truy đuổi để hỗ trợ cảnh sát tuần tra cao tốc.
 Tuy nhiên, sự phối hợp không ăn ý cũng như việc điều khiển xe ở tốc độ cao kết hợp những tình huống bất ngờ đã dẫn tới mất kiểm soát và gây ra va chạm.
