Các mẫu xe đắt tiền được gửi vào các bãi đỗ ở khu vực cao, có người bọc kín ôtô bằng nilon, hoặc che đậy bằng bìa tránh vỡ kính. Người dân sống dọc bờ biển miền nam bang Flordia đã sơ tán hàng loạt hôm 8/10, nhưng vẫn có nhiều thứ họ không thể mang theo, bao gồm cả những chiếc ôtô bình dân cho đến siêu xe hàng trăm nghìn USD. Một loạt video trên các nền tảng mạng xã hội cho thấy rất nhiều xe bị bỏ lại khi cơn bão đến gần.
 Với chủ xe có điều kiện, những chiếc xe thể thao và siêu xe được gửi vào bãi đỗ có nền đất cao.
 Có thể thấy hàng dài những chiếc Aston Martin, Lamborghini, Ferrari, Mercedes, Porsche và nhiều mẫu xe khác.
 Với xe được để trong garage, đề phòng ngập lụt, có người dùng túi nilon lớn bọc kín xe. Nhưng không phải tất cả đều có chỗ trong những không gian được che kín và chắc chắn.
 Chủ nhân của một bộ sưu tập xe phải đưa những chiếc Ferrari, Audi, BMW, Porsche và một số mẫu khác đến một khu vực đất trống, cách xa những cây cao để đề phòng cây đổ trúng. Nếu chủ xe không có garage trong nhà, phương tiện sẽ bị để ngoài trời.
 Trong số này, có xe được kê cao hơn, bọc xốp hoặc bìa ở các cửa kính.
 Thậm chí, có người dùng loại màng bọc nilon và quấn kín nhiều lớp quanh với hy vọng tránh được ngập lụt, hư hòng. Một số người dân lại đưa xe lên những vị trí cao như trên các cây cầu.
 Số còn lại bị phó mặc hoàn toàn trước mưa bão.
