Nhờ trợ lực từ ưu đãi lệ phí trước bạ cho xe lắp ráp, hơn 43.
000 ôtô mới bán ra trong tháng 9, tăng 44% so với tháng trước.
 Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) và các hãng nhập khẩu bán ra 36.
585 xe trong tháng 9.
 Còn Hyundai Thành Công, đơn vị phân phối xe Hyundai đạt doanh số 6.
518 xe.
 Tổng doanh số của hai tổ chức này là 43.
103 xe, mức cao nhất từ đầu 2024 đến nay và tăng 44% so với tháng liền kề.
 VAMA cho biết, lượng bán tăng cao trong tháng 9 nhờ phần trợ lực lớn của chính sách ưu đãi 50% lệ phí trước bạ từ Chính phủ. Nhu cầu của người dân được kích thích, cộng với các đơn hàng chờ được giải phóng, thị trường có tháng bán hàng bùng nổ nhất tính đến tháng 9.
 Doanh số lũy kế của cả thị trường đến tháng 9 là 266.
492 xe.
 Trong đó, phần đóng góp của VAMA cùng các hãng nhập khẩu là 225.
583 xe, tăng 7,5% so với 2023.
 Trong khi Hyundai Thành Công đạt 40.
907 xe, gần tương đương con số 41.
168 của năm ngoái.
 Thị trường trầm lắng chung cùng với việc nhiều mẫu xe chuyển giao vòng đời sản phẩm trong 2024 như i10, Stargazer, Accent, Tucson, Santa Fe khiến doanh số thương hiệu Hyundai chững lại. Mức giảm nhẹ 1% của Hyundai có thể được khỏa lấp khi ưu đãi lệ phí trước bạ cho xe lắp ráp trong nước còn hai tháng hiệu lực.
 Trong số các thương hiệu, Mitsubishi là hãng có mức tăng doanh số cao nhất (29%) nhờ hai mẫu xe chủ lực là Xpander và Xforce. Lượng bán của Mitsubishi đứng thứ tư thị trường sau các hãng như Hyundai (40.
907 xe), Toyota (40.
503 xe), Ford (28.
038 xe).
 Xét riêng mảng xe con, Toyota là hãng dẫn đầu (40.
503 xe), xếp sau là Hyundai với 33.
387 xe.
 VinFast không công bố số liệu bán hàng. Nguồn tin của VnExpress cho biết, doanh số của VinFast trong tháng 9 đạt hơn 9.
300 xe, dẫn đầu thị trường ôtô Việt Nam. Nếu so với tháng 8 hãng bán khoảng 6.
000 xe, mức tăng của tháng 9 là 55%.
 VF 5 và VF 3 vẫn là hai dòng xe chủ lực của hãng.
 Theo các chuyên gia bán hàng, ưu đãi lệ phí trước bạ giúp thị trường sôi động ở các tháng đầu áp dụng và giảm dần sau đó.
 Hai tháng còn lại là giai đoạn tăng tốc quan trọng để các hãng thúc đẩy doanh số.
 Để bù lại quãng giảm hoặc tăng trưởng cầm chừng trước đó, các hãng và đại lý tiếp tục duy trì các chương trình khuyến mãi dù có ưu đãi của nhà nước.
 Điều này ngược với xu hướng cắt một phần hoặc toàn bộ khuyến mãi ở nhiều năm trước.
