Honda Việt Nam phát thông báo triệu hồi 580 chiếc CB350 H’ness để khắc phục các hiện tượng ở đồng hồ tốc độ, phanh và hệ thống kiểm soát lực kéo, hôm 15/10.
 Toàn bộ lô xe CB350 H’ness trên được hãng nhập khẩu từ Ấn Độ, năm sản xuất 2021-2024, số lượng 580 chiếc tại Việt Nam.
 Theo hãng này, phụ tùng cảm biến tốc độ áp dụng phương pháp khuôn đôi trong sản xuất, lỗi phát sinh do độ kết dính giữa thành phân khuôn đúc không đảm bảo, làm xuất hiện các khe hở.
 Sau thời gian sử dụng, nước mưa có thể thấm vào cảm biến qua các khe hở này, gây ngắn mạch ở cả hai đầu chân IC trong cảm biến, làm lệch điện áp đầu ra của tín hiệu tốc độ bánh xe. "Điều này làm đồng hồ hiển thị tốc độ, hệ thống phanh, hệ thống kiểm soát lực kéo hoạt động không chính xác", thông cáo của Honda Việt Nam lý giải.
 Theo đó, từ 15/10, hãng này tiến hành chiến dịch triệu hồi trên toàn quốc dành cho chủ sở hữu Honda CB350 H’ness.
 Các chủ sở hữu xe có thể đến các Cửa hàng CB Uỷ nhiệm và Cửa hàng xe phân khối lớn Honda DreamWing để kiểm tra và thay thế cảm biến.
 Thời gian xử lý dự kiến 1,1 tiếng một xe, gồm một tiếng sửa chữa và khoảng 6 phút kiểm tra cuối.
 Toàn bộ xe trong diện ảnh hưởng sẽ được hãng kiểm tra và thay thế phụ tùng miễn phí.
 Honda CB350 H’ness là dòng môtô mang phong cách cổ điển, phiên bản mới nhất được Honda Việt Nam ra mắt tháng 1 năm nay.
 Xe dùng động cơ 1 xi-lanh dung tích 348 cc, hộp số 5 cấp, côn tay. Mẫu xe này trang bị hệ thống kiểm soát lực kéo HSTC và hệ thống cảnh báo dừng khẩn cấp ESS.
 Xe bán ra tại Việt Nam với một phiên bản, hai lựa chọn màu sắc xám đen hoặc đỏ đen, giá 130 triệu đồng, đã bao gồm VAT.
