Mẫu Toyota Sienna 2025 trang bị công nghệ nhắc nhở hàng ghế sau, giúp tránh nguy cơ bỏ quên trẻ em trên xe.
 Sienna 2025 trở thành chiếc Toyota đầu tiên biết gọi điện thoại cho tài xế nếu xe cho rằng có trẻ em ở hàng ghế sau mà không có người trông nom.
 Trước đó, hãng Nhật đã có hệ thống cơ bản trên một số dòng xe, như Corolla Cross, nhằm nhắc nhở tài xế kiểm tra hàng ghế sau khi rời khỏi xe. Nhưng công nghệ trên Sienna ở một cấp độ khác. Nếu tài xế khóa xe và công nghệ radar phát hiện vẫn có người ở hàng ghế sau, đèn báo nguy hiểm sẽ nhấp nháy và khóa cửa kêu 9 lần. Nếu cảnh báo bị bỏ qua trong 90 giây, còi xe sẽ hú to, sau 4 phút, tài xế sẽ nhận được tin nhắn qua ứng dụng điện thoại thông minh của Toyota. Nếu tài xế vẫn chưa mở cửa sau hai phút tiếp theo, Toyota sẽ gửi một cuộc gọi tự động đến điện thoại thông minh.
 Sienna sẽ cư xử mềm mỏng hơn một chút nếu xe không được khóa và phát hiện có chuyển động ở hàng ghế sau, không có còi xe và sau 10 phút sẽ có tin nhắn văn bản và thêm hai phút nữa trước khi thực hiện cuộc gọi.
 Bộ quét radar 60 Ghz trên trần xe có khả năng giám sát hàng ghế thứ hai và thứ ba trong cả hai trường hợp. Mọi phiên bản của Sienna, gồm cả bản LE tiêu chuẩn, đều trang bị công nghệ nhắc nhở hàng ghế sau và chủ xe cần đăng ký gói Safety Connect 10 năm để hệ thống hoạt động. Những điểm mới khác cho mẫu xe năm 2025 bao gồm cụm đồng hồ kỹ thuật số 12,3 inch trên các phiên bản XSE, Woodland Edition, Limited và Platinum, và sự trở lại của máy hút bụi và tủ lạnh ở các bản cao cấp. Máy làm lạnh và máy hút bụi - trang bị tiêu chuẩn trên bản Platinum và tùy chọn ở bản Limited - ban đầu dự kiến xuất hiện trên Sienna thế hệ thứ tư ra mắt vào năm 2021, nhưng Toyota phải bỏ kế hoạch này khi công ty sản xuất máy hút bụi ngừng hoạt động.
 Toyota cho biết đã nâng cấp chất lượng nội thất và phần hoàn thiện ghế, bảng điều khiển và bảng đồng hồ trên tất cả các phiên bản.
 Vành xe mới trên một số phiên bản và hệ thống thông tin mới nhất của Toyota.
 Hệ thống truyền động hybrid của Sienna giữ nguyên.
 Ở bản tiêu chuẩn là dẫn động cầu trước với động cơ xăng được hỗ trợ bởi hai môtơ điện, trong khi tùy chọn có thêm một môtơ ở cầu sau và hệ dẫn động 4 bánh.
 Toyota Sienna bản nâng cấp 2025 dự kiến có mặt tại các đại lý ở Mỹ vào cuối mùa thu năm nay, với bản tiêu chuẩn có giá từ 40.
635 USD.
