Seltos và Sonet đại diện cho xu hướng xe đô thị gầm cao của Kia Việt Nam, hướng đến nhóm khách trẻ với tầm giá từ 539 triệu đến 799 triệu đồng.
 Trong phân khúc xe gầm cao tại Việt Nam, bộ đôi Kia Sonet và Seltos 2024 của Kia chiếm ưu thế lớn nhất ở số lượng phiên bản cũng như khoảng giá, phù hợp với đa dạng nhu cầu của người dùng.
 Lợi thế lắp ráp trong nước giúp bộ đôi này hưởng ưu đãi 50% lệ phí trước bạ, kết hợp các ưu đãi từ đại lý hứa hẹn tiềm năng bứt tốc doanh số từ nay đến cuối năm.
 Kia Sonet 2024 nổi bật trong phân khúc gầm cao cỡ A nhờ đa dạng phiên bản và thiết kế thể thao mang chất SUV đô thị.
 Ở phiên bản trước, doanh số mẫu xe này nhanh chóng đạt top phân khúc với 11.
366 chiếc đến tay khách Việt trong năm 2023.
 Sonet 2024 được hãng hướng đến nhóm người dùng thường xuyên di chuyển trong đô thị, có nhu cầu về dòng xe gầm cao nhưng kích thước nhỏ gọn, linh hoạt và dễ lái.
 Đối với phiên bản nâng cấp ra mắt hồi tháng 6, Sonet 2024 được hãng trau chuốt hơn ở dải đèn chiếu sáng và đèn hậu LED có đồ họa mới.
 Phiên bản Deluxe dùng đèn halogen, hai bản cao hơn sử dụng đèn chiếu sáng LED, cánh lướt gió tích hợp đèn phanh trên cao.
 Đèn sương mù LED, cửa sổ trời chỉ có trên bản Premium.
 Phanh đĩa 4 bánh được trang bị trên các phiên bản Luxury và Premium thay vì phanh tang trống bánh sau như các mẫu xe cùng phân khúc.
 Về nội thất, Kia Sonet có màn hình trung tâm dạng LCD kích thước 4,2 inch.
 Màn hình giải trí cảm ứng 8 inch ở 2 phiên bản thấp.
 Bản cao nhất có màn hình giải trí 10,25 inch, ghế lái chỉnh điện.
 Phiên bản Luxury và Premium sử dụng hệ thống điều hòa tự động.
 Màn hình trên 3 phiên bản đều được thiết kế dạng liền khối và hỗ trợ kết nối Apple Carplay/Android Auto không dây.
 Cổng sạc type-C ở hốc gió hàng ghế sau, chìa khóa thông minh, tính năng khởi động từ xa có ở tất cả các phiên bản.
 Kia Sonet 2024 sử dụng động cơ Smartstream 1.
5, công suất 113 mã lực và sức kéo 144 Nm.
 Hộp số CVT và hệ dẫn động cầu trước.
 Công nghệ an toàn trên Sonet phiên bản mới có cảm biến lùi, camera lùi, cân bằng điện tử ESP và tính năng hỗ trợ khởi hành ngang dốc.
 Ở bản Luxury, xe có thêm tính năng giới hạn tốc độ MSLA, kiểm soát hành trình Cruise Control và cảm biến áp suất lốp.
 Bản Premium cao cấp nhất có 6 túi khí.
 Thaco Auto phân phối Sonet 2024 với ba phiên bản Deluxe, Luxury và Premium, giá lần lượt 539 triệu, 579 triệu và 624 triệu đồng.
 Tại Việt Nam, Kia Seltos 2024 có 6 phiên bản gồm: AT (599 triệu), Deluxe (639 triệu), Luxury (679 triệu), Premium (739 triệu), Turbo Luxury (749 triệu) và Turbo GT-Line cao cấp nhất giá 799 triệu đồng.
 Về ngoại thất, đèn chiếu sáng trang bị dải đèn LED định vị ban ngày.
 Mặt ca-lăng mở rộng tạo điểm nhấn thể thao, đi kèm đèn hậu LED với đồ họa mới.
 Phiên bản cao cấp nhất có tính năng đèn phía trước chiếu xa, gần tự động (HBA).
 Cốp sau chỉnh điện và cảm biến gạt mưa trang bị từ phiên bản Premium.
 Nội thất có bảng điều khiển trung tâm và màn hình giải trí nối liền, tương tự các dòng SUV ở phân khúc cao hơn của Kia.
 Đối với bản tiêu chuẩn, màn hình giải trí cảm ứng có kích thước 8 inch trong khi bản cao cấp là 10,25 inch.
 Hai bản thấp của Seltos 2024 có màn hình tốc độ 4,2 inch và hai bản cao nhất loại 10,25 inch.
 Tính năng sạc không dây, kết nối Kia Connect có từ phiên bản Premium trở lên.
 Trừ bản tiêu chuẩn, các phiên bản còn lại đều được trang bị phanh tay điện tử, giữ phanh tự động và hệ thống điều hòa tự động 2 vùng.
 Màn hình HUD trên kính lái và lẫy chuyển số lần đầu xuất hiện trên Kia Seltos 2024 ở phiên bản Premium và GT Line.
 Đây cũng là trang bị duy nhất trong phân khúc tại Việt Nam.
 Ghế lái chỉnh điện 8 hướng, tích hợp làm mát có ở 2 bản cao cấp.
 Kính cửa lái tự động lên xuống một chạm, kết nối Apple Carplay/Android Auto không dây, chìa khóa thông minh và khởi động từ xa có ở tất cả các phiên bản.
 Tất cả 6 phiên bản đều sử dụng động cơ xăng Smartstream 1.
5 và trang bị 3 chế độ lái (Normal, Eco, Sport) cùng 3 chế độ địa hình (Snow, Mud, Sand).
 Bản AT, Deluxe, Luxury và Premium là loại nạp khí tự nhiên, công suất 113 mã lực, sức kéo 144 Nm và hộp số CVT.
 Bản Luxury và GT Line lắp máy 1.
5 tăng áp, công suất 158 mã lực tại tua máy 5.
500 vòng/ phút.
 Mô-men xoắn cực đại 253 Nm từ 1.
500 – 3.
500 vòng/ phút.
 Phiên bản này trang bị hộp số ly hợp kép 7 cấp.
 Tính năng hỗ trợ người lái ADAS trên Kia Seltos 2024 gồm các công nghệ như: ga tự động thích ứng, giới hạn tốc độ MSLA, cảnh báo, hỗ trợ tránh va chạm phía trước, cảnh báo hỗ trợ giữ làn và theo làn đường, cảnh báo, phòng tránh va chạm điểm mù, hỗ trợ phòng tránh va chạm phương tiện cắt ngang phía sau...
