Ôtô đang đi tốc độ gần 50 km/h bất ngờ bị cậu bé đạp xe tạt ngang đầu để sang đường, hôm 28/9 tại đường Lê Công Minh, La Gi.
 Tình huống giao thông: Lái xe có gắn camera hành trình đang đi tốc độ gần 50 km/h bất ngờ bị một cậu bé khoảng 5-6 tuổi đạp xe tạt ngang đầu để sang đường.
 May mắn lái xe kịp đánh lái lấn hẳn sang làn đường đối diện để tránh nên không có thương vong xảy ra.
 Kỹ năng lái xe: Các bậc cha mẹ nên quản lý trẻ nhỏ, không nên cho các em đạp xe ra đường khi còn non nớt chưa xử lý được các tình huống giao thông trên đường gây nguy hiểm cho bản thân và những người đi đường khác.
 Đồng thời các lái xe luôn đề cao cảnh giác tập trung quan sát làm chủ tốc độ, phòng mọi tình huống bất ngờ có thể xảy ra.
