Chiếc Maybach GLS480 mới mua bị thấm nước ở cột A nhưng hãng từ chối bảo hành, yêu cầu thêm tiền đổi xe mới.
 Một chủ xe tại Giang Tô đăng trên mạng xã hội rằng vào ngày 1/7, rằng đã chi 2,15 triệu nhân dân tệ (khoảng 303.
000 USD) cho một chiếc Mercedes-Maybach GLS480 mới tại đại lý Mercedes ở Tô Châu, tỉnh Giang Tô.
 Chỉ sau hai ngày nhận xe, anh phát hiện tiếng ồn bất thường từ hệ thống điều khiển trung tâm.
 Sau khi đưa xe quay lại đại lý để sửa chữa vào ngày 11/7 và lấy xe về, anh phát hiện cột A bị thấm nước.
 Chủ xe cho biết đại lý không tìm ra nguyên nhân lỗi sau khi tháo dỡ nội thất xe.
 Anh đề nghị đổi xe mới nhưng đại lý đưa ra mức giá 1,35-1,5 triệu tệ (190.
000-212.
000 USD), tương đương thiệt hại đến 800.
000 tệ (113.
000 USD) chỉ trong 10 ngày - điều mà chủ xe không thể chấp nhận.
 Chủ xe đã nhiều lần gọi điện đến số hotline của Mercedes để khiếu nại nhưng gần ba tháng trôi qua mà chưa nhận được lời xin lỗi hay giải pháp nào.
 Vì vậy, vị khách hàng này bắt đầu đăng video trên mạng xã hội.
 Vào chiều ngày 10/10, chủ xe nói rằng anh muốn trả lại xe và hoàn tiền, cũng không cần "trả một đền ba".
 Anh yêu cầu Mercedes phải xin lỗi và bồi thường tượng trưng khoản tiền tương đương 80 tệ (11 USD) cho tổn thương tinh thần.
 Chiều 12/10, đại lý ôtô đưa ra tuyên bố, cho biết vào ngày 11/7, hãng lần đầu tiên nhận được phản hồi từ chủ xe về việc có dấu hiệu thấm nước tại vị trí cột A bên phụ.
 Qua kiểm tra, phát hiện có các bộ phận cao su và nhựa bị hỏng ở góc trên bên phải tương ứng.
 Hãng đã tích cực phối hợp theo hướng dẫn kỹ thuật từ nhà sản xuất.
 Sau quá trình kiểm tra kỹ thuật và đánh giá từ nhà sản xuất cùng đại lý, khách hàng được khuyến nghị thực hiện các sửa chữa mục tiêu.
 Nhưng khách hàng phản đối mạnh mẽ nên việc tháo dỡ và sửa chữa vẫn đình trệ.
 Sau đó, phía đại lý cam kết sẽ cân nhắc toàn diện những thiệt hại do việc tháo dỡ gây ra và đưa ra một giải pháp hợp lý không làm tổn hại đến quyền lợi của khách hàng.
 Nhưng khách hàng vẫn từ chối.
 Trong ba tháng sau đó, đại lý đã nhiều lần liên hệ qua điện thoại và tài khoản mạng xã hội của khách hàng, phát hành "Thư mời kiểm tra xe" và chủ động cung cấp các biện pháp như thay thế xe khác nhằm hy vọng có được sự chấp thuận của khách hàng.
 Khách hàng luôn từ chối việc kiểm tra xe.
 Chủ chiếc GLS480 không đồng ý với kế hoạch sửa chữa liên quan, cũng không cho phép kiểm tra thêm và nhiều lần đe dọa bằng lời nói tại đại lý cũng như trên mạng.
 Đại lý đã hai lần gọi cảnh sát.
 Sự việc đến nay chưa được giải quyết, nhưng câu chuyện đã lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội sau khi khách hàng đăng ảnh chiếc xe sang được phủ bạt trên nóc và cột A.
 Lập tức, nhiều chủ xe Mercedes khác - đặc biệt là dòng Maybach - cũng thể hiện sự ủng hộ bằng cách dán loại bạt tương tự lên nóc xe mình.
 Thậm chí, xu hướng vải bạt còn được một số người khác áp dụng làm thành trang phục nhằm thể hiện sự phản đối hãng xe Mercedes, hay dán bạt lên cả những mẫu xe đắt tiền thuộc các thương hiệu khác như Cadillac, Rolls-Royce, Lamborghini.
 Tài khoản mạng xã hội Douyin của chủ nhân chiếc Mercedes-Maybach GLS480 hiện có hơn 386.
000 lượt theo dõi và hơn 5,8 triệu lướt thích.
