Mẫu xe ga 750 phân khối tinh chỉnh thiết kế, bổ sung công nghệ, nâng cấp chế độ lái, dàn áo mới.
 Hãng xe máy Nhật Bản Honda giới thiệu Forza 750 2025 đầu tiên cho thị trường Anh, sau đó đến các quốc gia khác.
 Forza 750 là mẫu xe ga cỡ lớn và cao cấp thuộc dòng Forza, bên cạnh những Forza 125 và Forza 350.
 Ở phiên bản mới, Forza 750 2025 tinh chỉnh thiết kế với những đường nét vuốt gọn và sắc nét hơn.
 Cụm đèn pha LED mới tích hợp đèn ban ngày và đèn báo rẽ.
 Đuôi xe vuốt gọn và hất lên cao.
 Cụm đèn hậu LED thiết kế tối giản.
 Yên kiểu phân tầng thể thao cho tư thế ngồi lái thoải mái.
 Tay lái đặt cao và rộng giúp dễ dàng điều khiển trên mọi bề mặt đường.
 Cụm đồng hồ TFT 5 inch hiển thị đầy đủ thông tin xe.
 Kính chắn gió trước có thể điều chỉnh độ cao.
 Đặc biệt sàn để chân cũng có thể điều chỉnh cho tư thế ngồi thoải mái.
 Hộc chứa đồ dưới yên dung tích lớn và một hộc đồ nhỏ ở phía trước.
 Cổng sạc USB-C chuyển vị trí từ hộc đồ dưới yên lên trên tay lái.
 Forza 750 chia sẻ một số cải tiến với người anh em X-ADV, như sử dụng vật liệu bền vững như nhựa Durabi.
 Xe phát triển dựa trên khung thép hình ống với cánh tay đòn bằng nhôm.
 Giảm xóc trước hành trình ngược 41 mm và giảm xóc đơn sau.
 Cặp bánh với vành hợp kim 17 inch ở bánh trước và vành sau 15 inch.
 Tính năng an toàn với hệ thống phanh đĩa cả hai bánh với cặp đĩa phanh ở bánh trước và đĩa phanh đơn phía sau.
 Forza 750 lắp động cơ hai xi-lanh song song, dung tích 745 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, tương tự động cơ của X-ADV.
 Động cơ sản sinh công suất 57,8 mã lực tại 6.
750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 69 Nm tại 4.
750 vòng/phút.
 Xe trang bị hộp số ly hợp kép DCT 6 cấp.
 Mẫu xe ga 750 phân khối của Honda ứng dụng nhiều công nghệ như hệ thống bướm ga điện tử TBW (Throttle By Wire), kiểm soát lực kéo 3 chế độ và 3 chế độ lái tiêu chuẩn.
 Kiểm soát hành trình, hệ thống khóa thông minh.
 Đặc biệt, Forza 750 2025 tinh chỉnh chế độ lái Rain, cung cấp mức công suất động cơ và phanh thấp, với lực kéo cao nhất trên bề mặt trơn trượt.
 Theo kế hoạch, Honda Forza 750 2025 bán ra vào đầu năm 2025, giá công bố cùng thời điểm.
