Ánh sáng lóe lên từ gầm chiếc xe điện trong garage trước khi lửa lan rộng và khói mù mịt.
 Đội cứu hỏa St.
 Petersburg (SPFR), Florida, khuyến cáo về tình trạng xe điện cháy nổ sau khi ngập nước mặn sau khi bão Helene đổ bộ, theo ABC Action News.
 Người dân có xe điện được cảnh báo không nên sạc hoặc cố gắng lái xe sau khi xe đã tiếp xúc với nước biển.
 Trên trang cá nhân, SPFR viết: "Nước biển gây ra hư hỏng không dễ nhận thấy đối với pin của ôtô điện, ngay cả khi xe trông có vẻ bình thường.
 Sự ăn mòn này có thể dẫn đến hỏa hoạn nguy hiểm sau vài ngày hoặc vài tuần".
 Không chỉ với ôtô điện, những cảnh báo trên còn dành cho cả xe golf vì cũng sử dụng môtơ điện và pin.
 SPFR khuyên người dân nên liên lạc với nhà sản xuất xe để được tư vấn về việc di dời hoặc cẩu xe đi.
 Tối 26/9, ở thành phố Tampa cũng thuộc bang Florida, lực lượng cứu hỏa phải dập tắt một vụ cháy nhà với nguyên nhân được cho là từ một chiếc xe điện trong garage.
 Thị trưởng Jane Castor nói: "Nước và pin ion không hợp nhau.
 Chúng thực sự phát nổ.
 Vì vậy, đó có thể là nguyên nhân của vụ cháy này.
 Tôi đã nhìn thấy ngôi nhà từ máy bay trực thăng và chỉ còn lại một bức tường.
 Thật bi thảm.
 May mắn không ai bị thương".
 Nguyên nhân chính xác của đám cháy đang được điều tra.
 Theo Fox 13, một xe điện khác ở Davis Islands cũng bắt lửa, nhưng không ở gần khu vực nhà cửa.
 Castor thêm rằng có nhiều xe scooter điện cho thuê cũng phát nổ sau khi ngập nước.
 Năm 2022, bão Ian đã khiến 36 xe điện bị cháy sau khi ngập nước biển, theo AP.
 Vào 2023, nhiều xe điện cũng bắt lửa sau khi bão Idalia đổ bộ vào Florida.
