Chiếc Tesla Model 3 chạy trên cao tốc với kính chắn gió bị che kín bằng các tấm chắn nắng.
 Chiếc Tesla Model 3 màu đỏ chạy ở làn giữa trên đường cao tốc, với tấm chắn nắng che kín kính chắn gió.
 Rồi xe bật xi-nhan phải, chuyển làn rồi vượt qua ôtô quay video. Khi đi ngang qua, có thể thấy dường như tài xế đã cẩn thận che nắng bằng cách dán cả giấy báo lên cửa kính bên. Không thể thấy rõ người điều khiển chiếc xe.
 Thực tế, trên tất cả xe Model 3 đều trang bị camera trong cabin, nằm phía sau gương chiếu hậu trong xe.
 Camera này nhằm phát hiện sự thiếu tập trung của tài xế để hệ thống phát cảnh báo nhắc nhở quan sát đường đi khi tính năng Autopilot được kích hoạt.
 Chiếc Model 3 trong video có thể đã bị tài xế đánh lừa, không phát hiện ra việc tài xế không thể nhìn thấy đường đi phía trước.
 Trong khi đó, những người trên ôtô cùng chiều vừa quay video, vừa đọc lại biển số của chiếc Tesla với hy vọng báo lại cho cơ quan chức năng.
 Đây không phải lần đầu tiên sự việc tương tự diễn ra trên đường, khiến những người xung quanh sửng sốt trước sự liều lĩnh của các tài xế Tesla.
 Từng có người ngồi ngủ mặc xe tự lái, hay nhảy xuống ghế sau quay video, phó mặc cho hệ thống Autopilot.
 Cũng đã không ít tai nạn xảy ra khi tính năng hỗ trợ lái được kích hoạt, do các tài xế hoàn toàn để xe tự xoay xở thay vì giám sát và can thiệp khi cần thiết.
