Nhóm người cả nam và nữ tấn công một cặp vợ chồng và đập phá ôtô sau cuộc tranh cãi về chỗ đỗ xe, ở Noida, bang Uttar Pradesh.
 Hai người phụ nữ và ba người đàn ông cãi vã với cặp vợ chồng đi xe Maruti WagonR vì tranh chấp chỗ đỗ xe, theo Cartoq.
 Trong nhóm tấn công, một người đàn ông cầm gậy, một người khác cầm vợt cricket đập vỡ kính và đèn ôtô.
 Hai người bị tấn công sau đó đến đồn cảnh sát địa phương trình báo.
 Theo đơn tố cáo, chiếc xe đỗ trước nhà nhóm 5 người kia, và có thể đây là lý do gây xung đột.
 Cảnh sát cho biết đã bắt giữ nhóm người tấn công và điều tra sự việc, đồng thời khuyến cáo người dân khi rơi vào những tình huống tương tự, nên bình tĩnh giải quyết và báo ngay với cảnh sát để tránh sự việc đi quá xa.
 Việc xử lý những xung đột giao thông thông thường nhưng với sự tham gia của những chiếc đầu nóng có thể dẫn tới những hậu quả đáng tiếc.
