Không đội mũ bảo hiểm, ba thanh niên chở nhau trên một chiếc xe máy không kiểm soát tốc độ, húc vào đuôi ôtô hôm 24/9 tại Nguyễn Trãi.
 Tình huống giao thông: Đường đông xe, các phương tiện chầm chậm di chuyển, Chiếc xe máy chở ba thanh niên không đội mũ bảo hiểm, không kiểm soát tốc độ, đâm mạnh vào phần đuôi xe có gắn camera hành trình.
 Sau va chạm những thanh niên này phóng xe máy bỏ đi.
 Kỹ năng lái xe: Thanh niên lái xe trong tình huống này không tập trung nhìn đường, quay đầu đi chỗ khác, trong khi bám rất sát ôtô phía trước, dẫn tới tai nạn.
 Đồng thời, người đi xe máy còn vi phạm không đội mũ bảo hiểm, chở ba.
 Nghị định 123/2021 quy định mức phạt cho người đi môtô, xe máy không đội mũ bảo hiểm là 400.
000-600.
000 đồng.
 Đồng thời, người điều khiển môtô, xe gắn máy sẽ bị phạt tiền 400.
000-600.
000 đồng nếu có hành vi chở người ngồi trên xe không đội mũ bảo hiểm, hoặc đội nhưng không cài quai đúng quy cách.
 Ngoài ra, xe máy chở ba bị phạt tiền 400.
000-600.
000 đồng, tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 2-4 tháng, vi phạm nhiều lần sẽ bị tước bằng 3-5 tháng, tịch thu phương tiện.
