Hyundai sẽ bán Inster Cross vào cuối năm nay, hướng tới nhóm khách hàng chuộng các hoạt động ngoài trời.
 Định vị giữa các mẫu xe cỡ A và B, Inster Cross có không gian nội thất rộng rãi và sức chứa hành lý 280 lít.
 So với Inster bản tiêu chuẩn, phiên bản off-road có những yếu tố thiết kế ngoại thất và nội thất tập trung cho hoạt động ngoài trời.
 Cản trước và sau rộng, nẹp sườn màu đen, ốp gầm trước và sau, ốp bên dưới cửa, vành xe hợp kim 17 inch.
 Giá nóc là trang bị tiêu chuẩn, thêm tùy chọn cá tính hóa là giỏ đựng đồ ngay trên nóc.
 Inster Cross có một màu ngoại thất duy nhất là xanh lục Amazon Matte, trong khi Inster tiêu chuẩn có 5 màu sơn lựa chọn. Nội thất của Inster Cross kết hợp màu sắc cùng những chi tiết trang trí đặc biệt.
 Ghế bọc nỉ xám với điểm nhấn vàng chanh. Màu vàng chanh cũng xuất hiện trên bảng điều khiển.
 Inster Cross còn trang bị tiêu chuẩn với một loạt tính năng thường thấy ở các dòng xe cao cấp hơn.
 Xe có khả năng sạc 10-80% trong khoảng 30 phút, với hành trình đến 360 km mỗi lần sạc đầy, tính năng hỗ trợ lái xe trên cao tốc, điều khiển hành trình thông minh, hỗ trợ tránh va chạm phía trước.
 Thiết kế nội thất với một số đặc điểm vượt trội, như tất cả ghế có thể gập phẳng, hai ghế trước không bị ngăn cách bởi tì tay và khu vực điều khiển trung tâm như phần lớn các mẫu xe khác, tức có thể chuyển từ ghế lái sang ghế phụ và ngược lại một cách dễ dàng.
 Hàng ghế thứ hai gập 50/50 có thể trượt và ngả ra sau.
 Quá trình sản xuất Inster Cross dự kiến bắt đầu vào cuối năm nay tại nhà máy của Hyundai tại Hàn Quốc.
