Thaco Trailers giới thiệu đến thị trường Mỹ các sản phẩm sơmi rơmoóc cấu hình chuyên biệt với thông điệp "Xuất xứ Việt Nam – tiêu chuẩn Mỹ" tại triển lãm IANA 2024. Nhà sản xuất sơmi rơmoóc hàng đầu Việt Nam lần đầu tham dự Triển lãm IANA Intermodal Expo 2024 với tư cách thành viên Hiệp hội Vận tải đa phương thức Bắc Mỹ.
 Tại triển lãm diễn ra từ ngày 9-11/9, Thaco Trailers giới thiệu đến thị trường này các dòng sơmi rơmoóc chất lượng cao, cấu hình chuyên biệt và chuyển tải thông điệp "Vietnam Origin - America Standards" (Xuất xứ Việt Nam - Tiêu chuẩn Mỹ).
 Cụ thể, Thaco Trailers mang đến triển lãm loạt sản phẩm gồm các loại sơmi rơmoóc xương và chuyên dụng.
 Theo doanh nghiệp, các sản phẩm này đều đáp ứng các tiêu chuẩn xuất khẩu tại Bắc Mỹ, phù hợp với nhu cầu thị trường và được khách hàng đánh giá cao bởi tự trọng nhẹ, độ bền cao, thiết kế cấu hình linh hoạt, giúp tối ưu khả năng tải trọng, vận hành ổn định và tiết kiệm chi phí vận hành.
 Cùng với gian hàng trưng bày, giới thiệu sản phẩm, Thaco Trailers còn tham dự các hội thảo chuyên ngành, kết nối, tìm kiếm đối tác hợp tác sản xuất OEM hoặc phân phối sơmi rơmoóc tại thị trường Bắc Mỹ. Khu vực Bắc Mỹ là thị trường sơmi rơmoóc lớn thứ hai thế giới, chiếm 28,7% dung lượng toàn cầu (sau khu vực châu Á - Thái Bình Dương).
 Theo FTR - Transportation Intelligence, sản lượng sơmi rơmoóc năm nay của thị trường sụt giảm do ảnh hưởng chung của nền kinh tế, nhưng có khả năng phục hồi vào năm sau với Mỹ dự kiến tăng trưởng 12%, năm 2025 dự kiến tăng 7%, kéo theo nhu cầu nhập khẩu sản phẩm và thị trường linh kiện.
 Từ đó, Thaco Trailers đẩy mạnh nghiên cứu và phát triển sản phẩm với các cấu hình sơmi rơmoóc xương tiêu chuẩn, mở rộng, dầm trượt, chuyên dụng và các linh phụ kiện nhằm đáp ứng đa dạng nhu cầu khách hàng.
 Đồng thời, doanh nghiệp này cũng tích cực tham gia các triển lãm quốc tế, xúc tiến thành lập các công ty bán hàng tại Mỹ, văn phòng đại diện ở Australia và châu Âu.
 Triển lãm IANA Intermodal Expo năm nay diễn ra tại Trung tâm hội nghị giải trí Long Beach (California, Mỹ), thu hút sự tham gia của hơn 2.
000 doanh nghiệp, chuyên gia và khách tham quan - chủ yếu là các hãng vận tải ôtô, đường sắt, vận tải biển, cảng, nhà cung cấp công nghệ, nhà sản xuất thiết bị và các công ty dịch vụ logistics.
 IANA 2024 có hơn 120 gian trưng bày, giới thiệu đa dạng sản phẩm, công nghệ, giải pháp vận tải và logistics.
 Bên cạnh đó là các hội nghị, phiên họp chuyên đề về lĩnh vực vận tải đa phương thức.
