Bấm còi lớn, lái xe ben phóng tốc độ cao qua ngã tư khi đèn giao thông đang đỏ, hôm 30/9 tại Đông Anh.
 Tình huống giao thông: Ở làn đường sát vỉa hè dành cho phương tiện rẽ trái, lái xe ben vừa phóng nhanh vừa bấm còi lớn để vượt qua ngã từ khi đèn giao thông đang đỏ. Kỹ năng lái xe: Khi đến các nút giao, lái xe cần giảm tốc độ và bắt buộc phải dừng lại trước vạch kẻ đường khi gặp đèn đỏ. Nghị định 123/2021 quy định người điều khiển ôtô vượt đèn đỏ sẽ bị phạt tiền 4-6 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 1-3 tháng.
