Cùng ôm cua tại ngã ba, khi xe container vượt lên thì xe con bất ngờ dừng lại và bị cuốn vào gầm, hôm 2/10 tại Cầu Hồ.
 Tình huống giao thông: Tại ngã ba, xe container và Vios cùng vào cua, trong khi chiếc xe lớn vượt lên thì xe con bất ngờ dừng lại và rơi vào điểm mù.
 Xe container tiếp tục di chuyển mà không hay biết Vios dừng lại nên đã cuốn xe con vào gầm xe. Kỹ năng lái xe: Khi vào cua, các xe không nên đi song song sát nhau nhất là gần những xe lớn như container nhiều điểm mù. Luật giao thông quy định không được vượt tại giao lộ. Mức phạt theo Nghị định 100/2019 cho tài xế vượt tại nơi cấm vượt gây tai nạn giao thông là 10-12 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 2-4 tháng.
 Với xe con, khi rẽ hướng, không nên dừng đột ngột giữa đường, nhất là khi bên cạnh đang có phương tiện to lớn như xe container. Nếu muốn tìm đường hoặc xử lý sự cố, chỉ dừng ở đoạn đường thẳng, sát lề đường rộng ở nơi không cấm dừng, đỗ.
