Tài xế xe khách lấn làn vượt ẩu ở đoạn đường không được vượt, sau đó gây hấn, "dạy đời" xe đi đúng và bỏ đi, ngày 4/10.
 Tình huống giao thông: Sáng ngày 4/10, trên Quốc lộ 6, thuộc huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La, tại khúc cua có vạch vàng nét liền, xe khách đã lấn làn vượt xe tải, đưa toàn bộ thân xe qua làn đường đối diện.
 Vào lúc này, xe gắn camera di chuyển ở chiều ngược lại đã phải dừng hẳn, khiến xe khách phải dừng lại.
 Hai xe đối đầu với nhau trong khoảng 1 phút.
 Xe khách đã có hành động gây hấn là đưa xe tiến thẳng về phía trước đầu xe gắn camera.
 Thấy xe gắn camera không nhượng bộ, tài xế xe khách sau đó phải lùi lại, trở về đúng làn. Luật giao thông: Các phương tiện không được phép lấn làn ở những đoạn đường có vạch vàng nét liền. Nghị định 123/2021 quy định phạt tiền 4-6 triệu đối với lái xe có hành vi vượt ở nơi cấm vượt, đồng thời bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 1-3 tháng.
