Bản nâng cấp giữa chu kỳ của Carnival thay đổi nhẹ thiết kế ngoại, nội thất, thêm gói an toàn ADAS 2.
0 ở ba phiên bản cao.
 Hôm 16/9, Trường Hải (Thaco) ra mắt mẫu Kia Carnival 2024.
 Đây là phiên bản nâng cấp giữa chu kỳ của Carnival với một số thay đổi ở thiết kế và trang bị.
 Xe vẫn lắp ráp tại nhà máy của Thaco ở Quảng Nam.
 Hãng xe Hàn Quốc cho thấy sự quan tâm lớn tới thiết kế khi Carnival 2024 chỉ là phiên bản nâng cấp giữa vòng đời nhưng ngoại hình thay đổi đủ để tạo nên sự khác biệt so với đời trước. Kiểu đèn pha gồm các bóng LED phân tầng và đèn hậu LED (bản tiêu chuẩn loại halogen) vắt ngang đuôi xe đều được thiết kế mới. Lưới tản nhiệt hình mũi hổ cũng thay đổi kiểu dáng.
 Thiết kế này của Kia cho chiếc MPV cỡ trung vẻ ngoài cá tính hơn, hướng phong cách SUV, trong khi đời trước là những đường nét gọn gàng đơn giản, thiên về nét đô thị. gia đình.
 Xe vẫn giữ nguyên kích thước la-zăng 19 inch trên tất cả các phiên bản nhưng tạo hình mới với kiểu chú trọng hình khối vuông vức, kiểu thường thấy trên các mẫu xe điện gần đây.
 Thaco cho biết, hệ thống treo được tinh chỉnh ở nhiều vị trí như cao su giảm chấn, bộ phận giảm chấn trong ti phuộc phía trước và sau nhằm tăng khả năng ổn định thân xe.
 Ở đời trước, hệ thống treo là một điểm nhiều người dùng chưa hài lòng trên Carnival vì không thực sự "nuốt" gọn các gờ giảm tốc.
 Ở nội thất, những thay đổi khó nhận ra hơn bên ngoài bởi cách sắp xếp các chi tiết vẫn vậy.
 Riêng màn hình giải trí kỹ thuật số nối liền đồng hồ tốc độ đều 12,3 inch dạng cong là tinh chỉnh đáng kể nhất.
 Các phím chỉnh gió chuyển sang dạng cảm ứng thay vì cơ.
 Xe vẫn giữ các trang bị cơ bản cho người dùng như kết nối Apple CarPlay/Android Auto không dây, điều hòa tự động 3 vùng với hàng ghế thứ ba cũng có hai cửa gió.
 Đi cùng là các tính năng như sạc không dây, cổng type-C ở tất cả các ghế.
 Từ phiên bản Premium trở lên, hàng ghế trước có chức năng sưởi, làm mát.
 Hai bản cao nhất trang bị hàng ghế thứ hai với chức năng sưởi, làm mát, ngả một chạm kèm bệ đỡ chân.
 Riêng bản cao cấp nhất Signature, hệ thống âm thanh cao cấp 12 loa Bose, các bản còn lại loại 6 loa thường.
 Hàng ghế thứ hai của Carnival có thể gập linh hoạt, trượt lên/xuống hoặc xoay 180 độ đối diện với hàng ghế thứ ba (bản Signature).
 Hàng ghế thứ ba ngả 120 độ. Nâng cấp đáng kể khác trên Kia Carnival 2024 là hệ thống an toàn ADAS 2.
0 được trang bị cho các phiên bản từ Premium trở lên.
 Hệ thống này có thêm bốn tính năng mới là cảnh báo và hỗ trợ tránh va chạm phía trước, cảnh báo điểm mù, cảnh báo phương tiện cắt ngang khi lùi, cảnh báo tránh va chạm khi đỗ xe.
 Bên cạnh đó là hỗ trợ mở cửa xe an toàn. Những trang bị quen thuộc trước đây như cảnh báo áp suất lốp, phanh tay điện tử, giữ phanh tự động, kiểm soát hành trình (thích ứng trên hai bản cao nhất)... vẫn được giữ lại.
 Ở phiên bản mới, xe không còn bản động cơ máy xăng 3.
5 vốn kén khách.
 Động cơ dầu 2.
2 trên Carnival vẫn như bản tiền nhiệm, công suất 199 mã lực, mô-men xoắn cực đại 440 Nm đi kèm với hộp số tự động 8 cấp.
 Dẫn động cầu trước. Mẫu xe Kia xuất hiện vào giai đoạn các tháng cuối năm sôi động nhất của thị trường ôtô Việt Nam. Ngoài thế mạnh về thiết kế, trang bị, nguồn gốc lắp ráp trong nước được ưu đãi 50% lệ phí trước bạ cũng là trợ lực để Carnival củng cố vị trí số một về thị phần phân khúc MPV cỡ trung thời gian sắp tới.
 Với giá bán dưới 1,6 tỷ đồng, Carnival dễ tiếp cận hơn so với GAC M8 (1,699-2,199 tỷ đồng) và Volkswagen Viloran (1,989-2,188 tỷ đồng). Mẫu xe Hàn Quốc với dải sản phẩm và giá trải dài sẽ có nhiều cơ hội hơn so với các đối thủ, khi đáp ứng được cả nhu cầu của khách hàng cá nhân lẫn doanh nghiệp, tổ chức.
