Tang sẽ trình làng khách Việt vào tháng 10 tới, nhập Trung Quốc, cạnh tranh các đối thủ chạy xăng như Hyundai Santa Fe, Ford Everest, Toyota Fortuner.
 Đại diện BYD Việt Nam cho biết thông tin trên nhưng chưa nói rõ Tang sẽ được bán với bao nhiêu phiên bản.
 BYD Tang cấu hình ba hàng ghế và là sản phẩm thuần điện duy nhất phân khúc SUV cỡ D.
 Tang là cái tên thứ hai sau GAC GS8 thuộc thương hiệu ôtô Trung Quốc bán ở Việt Nam.
 Mẫu xe BYD kết cấu khung gầm liền unibody, treo trước MacPherson và treo sau đa liên kết ở tất cả các phiên bản.
 Về kích thước, BYD Tang có chiều dài x rộng x cao là 4.
870 x 1.
950 x 1.
725 mm, trục cơ sở 2.
820 mm.
 Những thông số này nhỉnh hơn Toyota Fortuner với kích thước 4.
795 x 1.
855 x 1.
835 mm, trục cơ sở 2.
745 mm.
 Đồng thời tương đồng với thế hệ mới của Hyundai Santa Fe mới ra mắt Việt Nam.
 Mẫu xe Hyundai có các thông số tương ứng là 4.
830 x 1.
900 x 1.
720 mm, chiều dài cơ sở 2.
815 mm.
 Tạo hình của Tang mượt mà mang dấu ấn đặc trưng của xe điện.
 Mặt ca-lăng kiểu tràn viền, nối liền đèn pha LED tự động.
 Ở cột C, hãng xe Trung Quốc sử dụng kính liền lạc ra phía sau, thiết kế gợi liên tưởng đến những mẫu xe sang Lexus.
 Tại Trung Quốc, BYD Tang có ba biến thể, gồm pin 90,3 kWh - tầm hoạt động 600 km đều dẫn động cầu trước FWD.
 Bản cao cấp nhất dùng pin 108,8 kWh - tầm hoạt động 635 km, dẫn động 2 cầu.
 Hai bản thấp đi kèm cấu hình 7 chỗ, la-zăng 20 inch, bản còn lại là 6 chỗ, la-zăng 21 inch.
 Ở nội thất, màn hình giải trí cảm ứng trung tâm 12,3 inch là trang bị tiêu chuẩn.
 Bên cạnh đó là cửa chỉnh điện một chạm, chống kẹt, điều hòa tự động 3 vùng, đèn trang trí nội thất (31 màu).
 Ở phiên bản 6 chỗ, hai ghế giữa kiểu thương gia với chức năng sưởi, làm mát, massage, tựa đầu chỉnh điện.
 Về sức mạnh, môtơ trên BYD Tang bản tiêu chuẩn lắp ở cầu trước công suất 225 mã lực, mô-men xoắn 350 Nm.
 Bản giữa lắp môtơ công suất 241 mã lực, sức kéo 350 Nm.
 Bản cao cấp nhất của Tang lắp môtơ mạnh 241 mã lực ở cầu trước và 268 mã lực ở cầu sau.
 Mô-men xoắn hai cầu trước sau đều là 350 Nm.
 Giá bán của BYD Tang tại Trung Quốc lần lượt cho ba bản từ thấp đến cao là 31.
190 USD, 34.
028 USD và 38.
285 USD.
 Khi bán ra tại Việt Nam, Tang sẽ đối đầu với những mẫu xe xăng, hybrid của các thương hiệu Hàn Quốc, Nhật Bản hay Mỹ như Toyota Fortuner (1,055-1,362 tỷ đồng), Hyundai Santa Fe (1,069-1,365 tỷ đồng), Ford Everest (1,099-1,545 tỷ đồng)...
