Chiếc Porsche chúi đầu xuống dưới, nửa sau mắc lại gờ tường sau khi nữ tài xế đạp ga trong lúc xe ở số D.
 Hình ảnh từ trên không cho thấy chiếc SUV màu trắng nằm vắt vẻo ở gờ tường tầng 3 thuộc bãi đỗ xe trên đại lộ San Remo, thành phố Coral Gables, bang Florida, hôm 21/9.
 Theo nhà chức trách, nữ tài xế của chiếc Porsche đạp nhầm chân ga khiến xe lao qua rào chắn, nhưng vướng vào một thân cây nên không rơi xuống dưới. Người phụ nữ mắc kẹt trong cabin ít nhất 20 phút đến khi được cứu hộ đưa ra ngoài.
 Đại diện Sở cứu hỏa Coral Gables cho biết, người phụ nữ trông khá bình tĩnh so với mức độ nghiêm trọng của sự việc. Khi lùi xe vào bãi đỗ, tài xế chỉ nên sử dụng chân phanh nếu địa hình không có dốc cao phải cần thêm đà. Nếu buộc sử dụng chân ga, cần đạp từ từ để cảm nhận lực, không nhấn mạnh chân ga có thể gây mất kiểm soát.
