Liên doanh của các hãng xe Nhật chiếm trọn top 4, trong khi tính riêng thương hiệu nội địa, Chery đứng đầu. J.
D.
 Power - hãng nghiên cứu số liệu thị trường nổi tiếng của Mỹ - thực hiện khảo sát chất lượng ban đầu (IQS) đối với ôtô tại Trung Quốc trong 25 năm qua, và là năm thứ 5 kể từ khi đồng bộ hóa các cuộc khảo sát tại Mỹ và Trung Quốc. Năm nay, các thương hiệu Trung Quốc đang thu hẹp khoảng cách chất lượng với các nhà sản xuất ôtô nước ngoài. Nghiên cứu cho thấy các thương hiệu Trung Quốc đã và đang duy trì chất lượng trong khi các thương hiệu từ các quốc gia khác lại tụt dốc.
 Toàn ngành ghi nhận trung bình 212 vấn đề trên 100 xe (PP100) - tăng 8 PP100 so với 2023 - với trung bình 209 PP100 đối với thương hiệu cao cấp, 213 đối với thương hiệu phổ thông của nước ngoài và 216 đối với thương hiệu nội địa Trung Quốc.
 Con số đối với các thương hiệu cao cấp đã tăng 21 PP100 trong hai năm qua, so với mức giảm 10 PP100 của các thương hiệu nội địa.
 Vì thế, khoảng cách vẫn còn, nhưng không đáng kể.
 Dẫn đầu cuộc khảo sát vẫn là Porsche với số điểm 192 PP100, và đối thủ cạnh tranh gần nhất là Lexus với 207 PP100, trong khi Cadillac với 211 PP100.
 Các thương hiệu phổ thông không bị bỏ lại quá xa, trong số đó, Honda đứng hàng đầu với các liên doanh ở Trung Quốc, đạt 195 PP100 với GAC Honda và 198 PP100 với Dongfeng Honda.
 Theo sát phía sau, GAC Toyota đạt 200 PP100, trong khi FAW Toyota là 201 PP100.
 Đối với các thương hiệu nội địa, Chery dẫn đầu với số điểm 203 PP100.
 Chỉ 1 PP100 ngăn cách giữa hãng xe này với thương hiệu tốt thứ hai tiếp theo là Geely (204 PP100), trong khi GAC Trumpchi ở vị trí thứ ba với số điểm 206 PP100. Land Rover đã đảo ngược xu hướng toàn cầu của chính mình là thường về đích gần cuối bảng xếp hạng chất lượng bằng cách giành vị trí thứ tư trong số các thương hiệu cao cấp với số điểm 212 PP100, cùng điểm Volvo, trong khi BMW là 213 PP100. Năm nay, cuộc khảo sát cho thấy khách hàng chú ý nhiều hơn đến sự thoải mái trong cabin, với số lượng vấn đề về ghế và điều hòa tăng lên theo từng năm.
 Tuy nhiên, chất lượng ngoại thất vẫn là khu vực nhiều vấn đề nhất, chiếm 15% tổng số phàn nàn về chất lượng.
 Các khu vực gặp nhiều rắc rối khác bao gồm hỗ trợ lái xe và camera đỗ xe, thường bị đánh giá thấp về chất lượng kém, độ phân giải thấp, ống kính bẩn và cảnh báo khó chịu.
 Các vấn đề liên quan đến những trang bị này tăng lên mức trung bình 10 PP100, tăng 2 PP100 so với 2023.
 Các tài xế nữ cũng báo cáo nhiều vấn đề hơn về trải nghiệm lái xe, thông tin giải trí và hệ thống truyền động so với các tài xế nam. Khảo sát IQS 2024 của J.
D.
 Power Trung Quốc dựa trên phản hồi từ 31.
942 chủ sở xe sử dụng động cơ đốt trong, được mua trong khoảng thời gian 6/2023-3/2024.
 Tổng cộng 221 mẫu xe từ 48 thương hiệu khác nhau đã được khảo sát trên 81 thành phố lớn của Trung Quốc.
 Xe hybrid và xe điện được đề cập trong một nghiên cứu riêng về xe năng lượng mới (NEV), là lý do tại sao BYD vắng mặt trong danh sách này.
