Ford triển khai chương trình khuyến khích đại lý đặt hàng mẫu F-150 Lightning, với mức thưởng ít nhất 1.
000 USD mỗi xe.
 Theo thông báo gửi tới đại lý ngày hôm 15/10, Ford sẽ trả đến 22.
500 USD cho các đại lý tận dụng tối đa Trung tâm bổ sung bán lẻ (Retail Replenishment Centers - RRC) để đẩy nhanh tốc độ phân phối trước khi có sự thay đổi quan trọng về đời xe.
 Trong thời gian 15/10-15/11, chương trình thử nghiệm quốc gia của Ford sẽ thưởng cho các đại lý 1.
000 USD mỗi xe đặt hàng khi bổ sung F-150 Lightning từ RRC.
 RRC chứa đựng mục tiêu giảm chi phí bán xe điện cho các đại lý, cũng như khuyến khích họ không dự trữ quá nhiều xe điện.
 Chương trình mới của Ford hứa hẹn 1.
000 USD cho mỗi F-150 Lightning 2024 từ RRC, nhưng con số có thể là 1.
500 USD nếu vượt quá 9 xe, và tối đa là 15 xe với khoản thưởng 22.
500 USD.
 Thư của Ford nêu rõ chương trình nhằm "thử nghiệm thêm về logistics và hiệu quả của RRC cũng như tăng cường sự tham gia của RRC".
 Các phiên bản XLT, Flash, Lariat và Platinum đủ điều kiện tham gia chương trình.
 Sự vắng mặt của F-150 Lightning Pro cấp thấp do chủ yếu thuộc doanh số bán buôn.
 Với khách hàng mua F-150 Lightning, có một số lợi ích và hạn chế tiềm năng.
 Các đại lý muốn nhận giải thưởng tối đa có thể sẽ đưa ra mức giá tốt hơn.
 Đồng thời, các đại lý chưa đầu tư nhiều vào việc dự trữ và chưa mấy hứng thú với việc bán Lightning có thể sẽ hào hứng tham gia hơn.
 Tuy nhiên, một đại lý có thể thấy rằng việc trữ sẵn một số xe Lightning trong kho là không hợp lý, sẽ dẫn đến ít lựa chọn hơn nếu khách hàng vốn quen với trải nghiệm mua sắm trực tiếp tại các showroom.
 Thời gian diễn ra chương trình cũng có thể đặt ra những câu hỏi.
 Ford có đang gặp khó khăn trong việc giảm hàng tồn kho trước khi bắt đầu sản xuất Ford Lightning 2025 không?
 Điều này hiện chưa rõ ràng.
 Chúng ta biết rằng các ưu đãi cho Lightning hiện nay khá hấp dẫn, với lãi suất 0% trong 60 tháng cộng với một trạm sạc tại nhà miễn phí từ Ford.
 Trong 9 tháng đầu năm nay, Ford bán được 22.
807 chiếc xe điện F-150 Lightning, tăng 86% so với cùng kỳ năm trước.
 Tổng doanh số tất cả các mẫu xe điện thương hiệu này bán ra trong cùng kỳ là 67.
689 xe, tăng 45% so với 46.
671 xe của 2023.
