Các mẫu xe máy điện của Yadea thiết kế trẻ trung, nhiều màu sắc và trọng lượng nhẹ, hướng đến nhóm Gen Z đi học, đi làm trong thành phố.
 Xe máy điện là một trong những xu hướng di chuyển xanh với sự phát triển của công nghệ, dễ dàng tiếp cận người dùng phổ thông nhờ giá rẻ và dễ sử dụng khi di chuyển trong thành phố.
 Nhờ vậy, Gen Z là một trong những nhóm người dùng chủ lực của dòng xe này, thường tìm hiểu mua xe trong những ngày đầu năm học.
 Đại diện Yadea Việt Nam cho biết, xe máy điện thông minh đang lên ngôi ở thị trường trong nước là do đã có "nền móng" từ trước. "Khi trào lưu di chuyển xanh, bảo vệ môi trường đang được thảo luận nhiều trên các diễn đàn, mạng xã hội, Gen Z là nhóm tiếp thu và được thôi thúc đầu tiên", đại diện hãng này cho biết. "Theo khảo sát của Tổ chức Kiểm toán Ernst & Young (EY), 37% thanh niên thế hệ Z cho biết họ xem biến đổi khí hậu là mối quan tâm số một của họ và 32% đã tự mình hành động để giải quyết vấn đề - những con số này đều cao hơn các thế hệ trước".
 Ngoài yếu tố trên, nhóm người dùng này cũng có nhu cầu thể hiện "thương hiệu cá nhân", thông qua những vật dụng hàng ngày, trong đó có xe máy điện. "Một phương tiện di chuyển xanh, nhiều mẫu mã đa dạng, kiểu dáng bắt mắt... rất dễ "lọt mắt xanh" của học sinh, sinh viên", đại diện Yadea Việt Nam đánh giá.
 Bốn dòng xe máy điện của Yadea phân phối tại Việt Nam gồm Xbull, i8, Oris và Ossy đều hướng đến những nhu cầu trên của giới Gen Z.
 Đây là 4 dòng xe sở hữu động cơ Yadea TTFAR.
 Hãng công bố các bộ phận quan trọng như pin, động cơ, hệ thống điều khiển điện tử... của 4 mẫu xe đều đạt chuẩn chống nước IPX7, có thể hỗ trợ người dùng di chuyển qua những vùng ngập nước.
 Xbull là một trong những dòng xe bán chạy nhất của Yadea Việt Nam, sở hữu thiết kế cá tính, trang bị smartkey mở khóa từ xa.
 Hướng đến nhóm người dùng nữ, xe điện Yadea i8 có thiết kế nhỏ gọn hơn, màu sắc nhẹ nhàng, khoảng để chân khá rộng và tính năng mở khóa bằng thẻ từ NFC.
 Dòng xe Oris mang vẻ năng động trong dải sản phẩm của Yadea tại Việt Nam, tích hợp công nghệ AIGO mở khóa xe từ xa trên ứng dụng điện thoại và tính năng định vị GPS 24/7.
 Mới nhất trong dải sản phẩm của Yadea là Ossy có thiết kế lạ mắt, nhiều tùy chọn màu sắc cùng cốp rộng 21 lít.
 Xe có tính năng quản lý nguồn điện thông minh BMS nhắc người dùng sạc pin.
 Hãng này công bố xe có công nghệ AI an toàn giúp tăng tốc ổn định, hệ thống chống trượt TCS tự động thông báo đến ECU tốc độ đồng nhất của bánh trước và sau, nhằm tránh tình trạng trượt bánh khi vận hành.
 Ngoài ra, hệ thống hỗ trợ xuống dốc tự động kích hoạt, khởi động phanh điện tử để hạn chế tốc độ xe trên mặt phẳng nghiêng. "Dù không phải siết phanh, người dùng vẫn cảm nhận được sự giảm tốc độ của xe khi chạy xuống hầm", đại diện hãng nói.
 Các mẫu xe điện trên được Yadea công bố có doanh số bán trong top của thương hiệu 7 năm liên tiếp. i8, Xbull, Ossy và Oris có giá bán lần lượt từ 13,99 triệu, 14,49 triệu, 22,99 triệu và 22,99 triệu đồng, đã bao gồm VAT.
 Xe có thời gian bảo hành chính hãng 2 năm.
