Manulife Việt Nam - Techcombank quyết định ngừng hợp tác phân phối bảo hiểm độc quyền từ ngày 14/10, không ảnh hưởng quyền lợi khách hàng đã ký hợp đồng.
 Đôi bên công bố thông tin trên ở website chính thức lẫn nền tảng số, ngày 7/10.
 Trước bối cảnh thị trường và chiến lược hai bên thay đổi, cộng với yêu cầu mới từ Luật kinh doanh bảo hiểm, lãnh đạo Manulife Việt Nam và Techcombank liên tục thảo luận điều khoản hợp tác nhằm thích ứng nhu cầu của nhau, đồng thời đảm bảo lợi ích lâu dài cho khách hàng.
 Sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, đôi bên ra quyết định chung: từ ngày 14/10, sản phẩm bảo hiểm Manulife sẽ ngừng phân phối qua kênh Techcombank.
 Techcombank cam kết đồng hành khách hàng, tiếp tục hướng dẫn họ liên hệ Manulife khi cần hỗ trợ về hợp đồng đã ký kết trước đó.
 Đại diện ngân hàng lẫn công ty bảo hiểm nhấn mạnh quyết định này dựa trên sự tôn trọng cao nhất về mục tiêu, định hướng kinh doanh đôi bên, đồng thời đảm bảo mọi quyền lợi chính đáng, hợp pháp của khách hàng. "Mọi quyền lợi của khách sẽ không thay đổi, được Manulife đảm bảo đầy đủ.
 Techcombank cũng cam kết đồng hành Manulife để quá trình chuyển giao suôn sẻ, giúp khách hiểu rằng: 'không có bất kỳ thay đổi nào xảy ra với hợp đồng bảo hiểm của họ', đồng thời an tâm, tiếp tục duy trì hợp đồng đã ký", thông báo có đoạn.
 Bên cạnh đó, đội ngũ nhân viên Manulife Việt Nam tiếp tục đảm nhận dịch vụ chăm sóc, quyền lợi khách liên quan hợp đồng bảo hiểm đã tham gia qua Techcombank, đảm bảo nhanh chóng và thuận tiện nhất. Manulife Việt Nam - Techcombank hợp tác chiến lược từ năm 2013 với cam kết mang đến sản phẩm, dịch vụ tối ưu, đáp ứng nhu cầu tài chính và bảo hiểm ngày càng gia tăng.
 Suốt 11 năm đồng hành, hai bên đạt nhiều thành tựu, cung cấp giải pháp bảo hiểm nhân thọ và sức khỏe tối ưu. Manulife Việt Nam trực thuộc Manulife Financial - tập đoàn tài chính từ Canada hơn 130 năm kinh nghiệm, phục vụ 35 triệu khách hàng ở Bắc Mỹ, châu Âu, châu Á.
 Doanh nghiệp tiếp tục phân phối bảo hiểm qua các đại lý, ngân hàng đối tác hiện có, sẽ mở rộng kênh phân phối khác nhằm đáp ứng nhu cầu đa dạng của người dân.
 Với tầm nhìn "Chuyển đổi ngành tài chính - Nâng tầm giá trị sống", Techcombank tiếp tục thực thi chiến lược "khách hàng là trọng tâm", cam kết mang đến giải pháp tài chính giá trị và trải nghiệm tốt nhất (gồm sản phẩm bảo hiểm nhân thọ lẫn phi nhân thọ thời gian tới).
