VIB cung cấp gói 30.
000 tỷ đồng cho vay mua nhà với lãi suất từ 5,9% một năm, chính sách trả nợ linh hoạt, tỷ lệ vay ưu đãi.
 Theo đó, khách hàng có thể lựa chọn ba mức lãi suất 5,9%, 6,9% hoặc 7,9% một năm, tương ứng thời gian cố định trong 6, 12, 18 tháng.
 Sau thời gian ưu đãi, biên độ lãi suất là 2,9%. Nhà băng cho biết, mức lãi suất ưu đãi cùng chính sách cho vay linh động, giúp khách hàng dự toán được các khoản phải trả, kiểm soát chi phí vay, không phải lo lắng về biến động thị trường. Ngoài ra, mức lãi suất ổn định, giúp người vay dễ tính toán và lập kế hoạch trả nợ dài hạn, không bị áp lực tài chính bất ngờ.
 Cùng với lãi suất ưu đãi, ngân hàng áp dụng chính sách miễn trả gốc 5 năm cho khoản vay mua căn hộ chung cư và 4 năm khi vay mua nhà phố.
 Chính sách này góp phần giảm áp lực tài chính sau vay cho khách hàng, giúp số tiền trả hàng tháng không quá lớn, phù hợp với thu nhập phần đông gia đình trẻ.
 VIB cho biết thêm, tỷ lệ cho vay cũng là điểm nổi bật của gói tín dụng.
 Trên thị trường tỷ lệ này dao động trong khoảng 70-80%, nghĩa là khách hàng cần chuẩn bị vốn 20-30% giá trị bất động sản trước khi vay.
 Song, với gói tín dụng này, người vay chỉ cần chuẩn bị 15-20% giá trị bất động sản, nhà băng hỗ trợ vay đến 85% giá trị căn hộ, 80% giá trị nhà phố.
 Ưu đãi giúp khách hàng không phải đợi để tích lũy đủ số tiền ban đầu, nhanh chóng hiện thực hóa giấc mơ sở hữu nhà, cân đối bài toán tài chính sau vay. Nhà băng còn đưa ra chính sách linh hoạt trong cách trả nợ với 4 phương án, linh hoạt theo khả năng tài chính và nhu cầu cá nhân của từng người.
 Cụ thể, người vay có thể trả đều hàng tháng nếu có nguồn thu nhập ổn định. Khách hàng có thể lập kế hoạch chi tiêu, kiểm soát dòng tiền và duy trì sự ổn định trong suốt thời gian vay. Nếu muốn giảm áp lực dòng tiền, tối ưu nguồn lực đầu tư vào những mục tiêu khác, phương án thứ hai là miễn gốc 4 năm đầu đối với vay mua nhà phố, 5 năm đầu với vay mua căn hộ.
 Hoặc người vay có thể chọn cách trả gốc bậc thang, giảm áp lực tài chính trong thời gian đầu để có thể xây dựng nguồn thu nhập ổn định và tăng dần theo thời gian.
 Theo đó, số tiền gốc trả hàng tháng trong 5 năm đầu bằng 50% so với trả gốc đều hàng tháng.
 Cuối cùng, VIB cung cấp gói cho vay lãi suất thả nổi với biên độ chỉ 1% cho những nhà đầu tư cần tài chính linh hoạt trong ngắn hạn.
 Cùng đó là chính sách miễn phí trả nợ trước hạn từ tháng thứ 7 của khoản vay.
 Số liệu cho thấy nhu cầu mua nhà vào dịp cuối năm lớn, nhiều nhất tại các thành phố như TP HCM, Hà Nội, Hải Phòng, Bình Dương, Đồng Nai, Cần Thơ và Đà Nẵng.
 Với nhu cầu nói trên, VIB chia sẻ, gói vay lần này có thể trở thành chìa khóa để nhiều gia đình hiện thực hóa giấc mơ an cư.
