Sau gần hai tháng được xuất chính ngạch, nhiều doanh nghiệp ký được hợp đồng cung ứng vài chục, thậm chí cả nghìn container dừa sang Trung Quốc.
 Tháng 8, dừa tươi Việt Nam được phép xuất khẩu chính ngạch sang Trung Quốc.
 Các doanh nghiệp nhanh chóng tận dụng cơ hội này.
 Ông Cao Bá Đăng Khoa, Tổng thư ký Hiệp hội Dừa Việt Nam cho biết, nhiều đơn vị lớn đã ký được hợp đồng xuất khẩu 30-50 container, thậm chí có doanh nghiệp ký đơn hàng cung ứng 1.
500 container sang Trung Quốc.
 Đây là chỉ dấu tích cực cho tương lai ngành dừa Việt Nam tại thị trường tỷ dân này, theo ông Khoa.
 Việt Nam hiện có khoảng 200.
000 ha dừa, đứng thứ 7 trong 93 quốc gia trên toàn cầu.
 Khoảng một phần ba diện tích trồng dừa của Việt Nam đạt tiêu chuẩn hữu cơ của Mỹ và châu Âu, chủ yếu tại các tỉnh Duyên hải miền Trung và Đồng bằng sông Cửu Long (Trà Vinh, Bến Tre).
 Điều này tạo lợi thế lớn cho xuất khẩu loại quả này.
 Ông Nguyễn Đình Tùng, Tổng giám đốc Vina T&T Group - một trong số doanh nghiệp lớn xuất khẩu loại quả này - cho biết thông qua các hội chợ xúc tiến nông sản gần đây, công ty nhận được nhiều đề nghị mua dừa tươi từ đối tác Trung Quốc.
 Hiện doanh nghiệp được cấp 6 mã vùng trồng và một cơ sở đóng gói, sẵn sàng xuất khẩu mặt hàng này sang thị trường tỷ dân.
 Hiệp hội Dừa Việt Nam dự kiến xuất khẩu dừa tươi sang Trung Quốc đạt 250 triệu USD năm nay, chiếm 25% tổng giá trị xuất khẩu toàn ngành.
 Năm ngoái, dừa tươi xuất sang thị trường này đạt 606.
000 tấn, tăng 120% so với 2018, theo dữ liệu của Hiệp hội trái cây Trung Quốc.
 Ông Tùng nhận định, trái dừa Việt có khả năng cạnh tranh với hàng từ Thái Lan, nhờ vị ngọt thanh mát của giống dừa xiêm, vốn được ưa chuộng tại nhiều thị trường như EU, Mỹ, Canada và Hàn Quốc.
 Ngoài dừa tươi, Trung Quốc còn chuộng các sản phẩm chế biến như nước cốt dừa, sữa dừa, dừa sấy và thạch dừa – một topping phổ biến trong đồ uống.
 Xu hướng tiêu dùng thạch, dầu và nước dừa gia tăng nhờ lợi ích sức khỏe.
 Theo các chuyên gia dinh dưỡng, thạch dừa giàu chất xơ, hỗ trợ tiêu hóa và tốt cho tim mạch.
 Ông Nguyễn Văn Thứ, Chủ tịch Hội đồng quản trị GC Food, cho rằng Trung Quốc là thị trường tiềm năng cho các sản phẩm chế biến từ dừa.
 Công ty ông đang thử nghiệm sản xuất các lô hàng nhỏ dành cho khách hàng tiềm năng tại thị trường này qua kết nối từ các hội chợ quốc tế.
 GCF đặt mục tiêu năm sau sẽ chiếm lĩnh thị trường Trung Quốc với các sản phẩm chế biến từ dừa và nha đam.
 Lãnh đạo GCF kỳ vọng thu từ thị trường này sẽ chiếm 15% tổng doanh thu của họ vào năm 2025.
 9 tháng, xuất khẩu rau quả Việt Nam đạt gần 5,7 tỷ USD, tăng 34% so với cùng kỳ, bằng cả năm ngoái.
 Nhờ xuất khẩu chính ngạch sang Trung Quốc và Mỹ, kim ngạch cả năm có thể vượt 7 tỷ USD, vượt xa mục tiêu đề ra.
 Với riêng trái dừa, Hiệp hội Dừa dự báo kim ngạch xuất khẩu mặt hàng này và sản phẩm chế biến có thể đạt 1,2 tỷ USD trong năm nay nếu quá trình xuất khẩu diễn ra suôn sẻ.
 Tuy có nhiều cơ hội, ngành sản xuất dừa trong nước vẫn đối mặt thách thức khi giá của Thái Lan thấp hơn.
 Vì thế, để duy trì chất lượng, lòng tin của người tiêu dùng Trung Quốc, theo Hiệp hội, các doanh nghiệp xuất khẩu cần chú trọng quy trình chọn lựa, đóng gói và bảo quản sản phẩm.
 Hàng Việt cũng cần đảm bảo chất lượng, giá cạnh tranh và tuân thủ nghiêm ngặt các quy định kiểm dịch của nước nhập khẩu.
 Việt Nam đứng trước cơ hội lớn để chinh phục thị trường tỷ dân, nhưng thành công chỉ đến khi các doanh nghiệp nắm bắt tốt thời cơ và phát triển bền vững, theo Hiệp hội Dừa.
