Tổng giám đốc Tập đoàn năng lượng hạt nhân Rosatom cho biết sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm, hỗ trợ Việt Nam đào tạo nguồn nhân lực trong lĩnh vực này.
 Thông tin trên được Tổng giám đốc Tập đoàn Rosatom Alexey Likhachev nói tại cuộc gặp Thủ tướng Phạm Minh Chính sáng 24/10.
 Thủ tướng đang dự hội nghị các nhà lãnh đạo nhóm BRICS mở rộng tại Kazan, Nga.
 Thủ tướng khẳng định Việt Nam coi trọng hợp tác toàn diện với Nga.
 Ông cũng đánh giá cao sự hỗ trợ của Nga trong việc thiết kế, vận hành lò phản ứng hạt nhân Đà Lạt, phát triển trung tâm nhiệt đới Việt - Nga.
 Thủ tướng cũng trao đổi với lãnh đạo Rosatom về tiềm năng, khả năng ứng dụng năng lượng hạt nhân nguyên tử vì mục đích hòa bình.
 Còn ông Alexey Likhachev nói rằng với kinh nghiệm hợp tác lâu năm, Rosatom mong muốn tiếp tục thúc đẩy hợp tác cùng Việt Nam.
 Tập đoàn này sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm, hỗ trợ đào tạo cán bộ cho Việt Nam.
 Thủ tướng cũng nhất trí với Tập đoàn Rosatom về việc tiếp tục hỗ trợ Việt Nam về công nghệ, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, bao gồm cả chuyên gia, kỹ sư và công nhân lành nghề trong lĩnh vực này.
 Rosatom là tập đoàn năng lượng hạt nhân quốc gia của Nga.
 Doanh nghiệp này đã có hơn 70 năm kinh nghiệm.
 Đề xuất trên được đưa ra trong bối cảnh Chính phủ đang sửa Luật Điện lực, trong đó có đề cập việc phát triển điện hạt nhân.
 Hồi giữa tháng 9, Chính phủ cũng đã giao Bộ Công Thương nghiên cứu điện hạt nhân của các nước, để đề xuất phát triển loại năng lượng này tại Việt Nam.
 Trước đó, hồi tháng 6 - trong khuôn khổ chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Nga Vladimir Putin, Tổng giám đốc Tập đoàn Rosatom đã cùng Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ trao đổi bản ghi nhớ về kế hoạch triển khai dự án xây dựng Trung tâm Nghiên cứu khoa học và công nghệ hạt nhân tại Việt Nam.
 Tại cuộc gặp Bộ trưởng Năng lượng Nga Sergey Tsiviliev hôm 23/10, Thủ tướng cũng đề nghị Nga tiếp tục ủng hộ hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực năng lượng - dầu khí, cũng như tạo điều kiện cho doanh nghiệp hai nước triển khai các dự án hợp tác trên lãnh thổ của nhau.
 Đồng thời, Thủ tướng muốn Nga nối lại và mở rộng hợp tác đào tạo cán bộ cho Việt Nam trong lĩnh vực này.
 Theo ông Tsiviliev, Nga cũng mong muốn cùng Việt Nam có những dự án hợp tác mới trong các lĩnh vực như ứng phó với biến đổi khí hậu, chuyển đổi năng lượng, sử dụng năng lượng xanh, năng lượng nguyên tử vì mục đích hòa bình.
 Sau đó, Thủ tướng cũng tiếp Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Nga Zarubezhneft.
 Lãnh đạo tập đoàn này nói rằng sau cuộc gặp Thủ tướng tại Hà Nội hồi tháng 4, một số vướng mắc, khó khăn trong hợp tác giữa hai bên đã được tháo gỡ.
 Zarubezhneft mong muốn Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục ủng hộ Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và doanh nghiệp này mở rộng hợp tác trên cơ cở cùng có lợi, phù hợp với tình hình thực tế.
