Techcombank góp 11% vốn lập công ty bảo hiểm phi nhân thọ, dự kiến chính thức hoạt động vào đầu tháng 11.
 Công ty cổ phần Bảo hiểm Phi nhân thọ Techcom (TCGIns) vừa được Bộ Tài chính cấp phép, dự kiến hoạt động từ đầu tháng 11.
 TCGIns do Ngân hàng Kỹ thương Việt Nam (Techcombank) tham gia thành lập với tỷ lệ vốn góp 11%, hoạt động trong lĩnh vực phi nhân thọ, cung cấp các sản phẩm như bảo hiểm tài sản, bảo hiểm hàng hóa vận chuyển, bảo hiểm hàng không, bảo hiểm xe cơ giới, bảo hiểm cháy nổ, các loại nghiệp vụ bảo hiểm sức khỏe...
 Doanh nghiệp này có vốn điều lệ 500 tỷ đồng, do ông Chung Bá Phương làm người đại diện pháp luật và làm Chủ tịch Hội đồng quản trị.
 Ông hiện là Chủ tịch Công ty Advisors, đơn vị chuyên phân phối các sản phẩm cho nhiều công ty bảo hiểm tại Việt Nam.
 Trước đây, ông Phương cũng có giai đoạn làm Giám đốc bảo hiểm tại Techcombank và từng nắm giữ chức vụ Giám đốc điều hành, Tổng giám đốc của Generali Hong Kong và lãnh đạo cấp cao tại Generali, Manulife, American International Group... Không riêng Techcombank, một số ngân hàng khác trên thị trường nhiều năm nay đã tham gia vào mảng bảo hiểm phi nhân thọ như VietinBank, Agribank, MB, SHB, HDBank.
 Giới chuyên gia nhận định, thiệt hại nặng nề của cơn bão Yagi vừa qua cho thấy sự cần thiết và chú trọng nhiều hơn tới các sản phẩm bảo hiểm phi nhân thọ phòng vệ trước rủi ro.
 Sự tham gia của Techcombank trong mảng bảo hiểm phi nhân thọ cũng diễn ra trong bối cảnh bán chéo sản phẩm nhân thọ không còn dễ như trước.
 Techcombank và Manunilfe mới đây chấm dứt phân phối bảo hiểm nhân thọ độc quyền sau nhiều năm hợp tác.
 Đây là một trong những thương vụ bancassurance "đình đám" thời đầu, mang lại khoản phí trả trước và hoa hồng lớn hàng năm cho Techcombank.
 Hậu chia tay, Techcombank cho biết đây là cơ hội làm mới mảng kinh doanh bảo hiểm theo hướng đi riêng với chiến lược "khác biệt khó sao chép", tiếp tục có những thay đổi và phục vụ khách hàng theo đúng nhu cầu.
