Ứng dụng CUB Vietnam được triển khai tại Thế Giới Di Động từ 14/10, hỗ trợ khách hàng đơn giản quy trình vay, giải ngân 24/7, thuận tiện khi mua sắm.
 Lễ ký kết hợp tác diễn ra vào ngày 14/10 tại trụ sở Ngân hàng Cathay United Bank - Chi nhánh TP HCM (CUBHCM).
 Thông qua việc triển khai cho vay tài chính trên ứng dụng CUB Vietnam, hai đơn vị cùng thúc đẩy hoạt động kinh doanh, khai thác tối đa các thế mạnh, tiềm năng của mỗi bên.
 CUB Vietnam là nền tảng tài chính số, ra mắt tại Việt Nam vào tháng 3.
 Thông qua ứng dụng, mọi giao dịch tài chính đều được thực hiện trực tuyến.
 Nhờ đó, người dùng được trải nghiệm giải pháp tài chính cá nhân an toàn, tinh gọn quy trình, giảm thời gian thực hiện thủ tục vay tiêu dùng, thuận tiện theo dõi khoản vay.
 Về phía Thế Giới Di Động, việc hợp tác với CUBHCM giúp giới thiệu thêm sản phẩm tài chính và góp phần nâng cao trải nghiệm mua sắm của khách hàng.
 Theo hãng bán lẻ, việc tích hợp ứng dụng vào hệ sinh thái thanh toán của đơn vị sẽ giúp khách hàng dễ tiếp cận dịch vụ tài chính linh hoạt, đặc biệt là khi mua sắm các sản phẩm công nghệ và điện tử. "Chúng tôi đánh giá cao sự an toàn, tiện lợi của ứng dụng và tin tưởng sản phẩm sẽ được đón nhận rộng rãi", ông Trương Hồng Hoàng, Giám đốc phát triển kinh doanh ngành hàng dịch vụ của Thế Giới Di Động chia sẻ.
 Ông Lu Wei Chieh, Tổng giám đốc CUBHCM cho biết: "Việc hợp tác cùng Thế Giới Di Động là bước đi quan trọng, giúp hai bên khai thác tối đa thế mạnh, tiềm năng, mở ra nhiều cơ hội phát triển".
 Trong ba năm tiếp theo, ngân hàng sẽ mở rộng phát triển kinh doanh ở lĩnh vực tài chính tiêu dùng kỹ thuật số.
 Ông Nguyễn Võ Hoàng Đan, Giám đốc phát triển sản phẩm khách hàng cá nhân CUBHCM chia sẻ thêm, sự kiện này là bước tiến cho giai đoạn phát triển kinh doanh sắp tới.
 Theo đó, trong năm 2025, đơn vị sẽ tiếp tục đa dạng hóa danh mục, tung ra thị trường các loại sản phẩm mới, nhắm đến các phân khúc khách hàng khác nhau.
 Trước đó, ứng dụng được vinh danh tại Lễ trao Giải thưởng Chuyển đổi số Việt Nam (Vietnam Digital Awards) năm 2024 ở hạng mục "Doanh nghiệp, đơn vị sự nghiệp chuyển đổi số xuất sắc".
 Giải thưởng tôn vinh những thành tựu chuyển đổi số, góp phần thúc đẩy công cuộc chuyển đổi số quốc gia.
 Ngân hàng Cathay United Bank thành lập vào năm 1975 tại Đài Loan, mở chi nhánh đầu tiên ở Việt Nam từ 2005, cung cấp đa dạng dịch vụ tài chính doanh nghiệp.
 Tháng 3 năm nay, đơn vị mở rộng sang phân khúc tiêu dùng cá nhân.
 CUB có 232 chi nhánh và văn phòng tại nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ như Trung Quốc, Việt Nam, Hong Kong, Thái Lan...
 Thế Giới Di Động vận hành các chuỗi bán lẻ thegioididong, Điện máy xanh, TopZone, An Khang, Avakids và chuỗi Erablue tại Indonesia.
 Qua 20 năm phát triển, đơn vị có hơn 3.
000 cửa hàng trải khắp cả nước.
