Sở Công Thương TP HCM cho rằng cần có chế tài mạnh nếu các sàn như Shopee, nền tảng xuyên biên giới như Temu khuyến mại vượt quy định, cạnh tranh không lành mạnh.
 Trong văn bản gửi Bộ Công Thương hôm nay, Sở Công Thương TP HCM cho biết các nền tảng thương mại điện tử xuyên biên giới đang quảng cáo và khuyến mại vượt đang quá 50% giá trị hàng hóa, dịch vụ.
 Sở cũng đính kèm hình ảnh ví dụ về quảng cáo Flash Sale trên Shopee và quảng cáo trên Temu - sàn thương mại điện tử xuyên biên giới gần đây đang tiếp cận người dùng Việt.
 Ngoài hai sàn này, Sở Công Thương cũng đề cập những vi phạm về khuyến mại trên các website, mạng xã hội.
 Những vi phạm này, theo Sở Công Thương TP HCM, không chỉ ảnh hưởng đến quyền lợi của người tiêu dùng mà còn gây ra tình trạng cạnh tranh không lành mạnh với các doanh nghiệp trong nước.
 Để đối phó với tình trạng trên, Sở Công Thương TP HCM đề xuất Bộ Công Thương áp dụng các biện pháp chế tài nghiêm khắc như chặn quảng cáo hiển thị; tạm ngưng hoặc đình chỉ hoạt động của các nền tảng thương mại điện tử tái phạm nhiều lần.
 Đồng thời, cơ quan này kêu gọi kiểm tra chặt chẽ các sàn thương mại điện tử quốc tế nhằm bảo đảm một môi trường kinh doanh công bằng, bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, kiểm soát dữ liệu cá nhân chặt chẽ hơn.
 Sở kiến nghị ban hành quy định về thuế và hải quan nhằm tạo nền tảng pháp lý cho việc quản lý hiệu quả thương mại điện tử xuyên biên giới, đảm bảo thu thuế công bằng và kiểm soát hàng hóa chặt chẽ.
 Temu thuộc PDD Holdings (Trung Quốc) - tập đoàn sở hữu trang thương mại điện tử Pinduoduo - chưa công bố chính thức vào Việt Nam.
 Nhưng từ cuối tháng 9, người dùng đã có thể vào các kho ứng dụng trên điện thoại để tải app và mua hàng, thanh toán trên nền tảng này với phiên bản tiếng Việt.
 Đại diện Cục Thương mại điện tử và Kinh tế số (Bộ Công Thương) khẳng định đơn vị này chưa đăng ký hoạt động tại Việt Nam.
