Thủ tướng Việt Nam, Lào, Campuchia nhất trí hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa ba nước cần có những bước đột phá chiến lược.
 Sáng 10/10, nhân dịp tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 44 - 45 tại Vientiane, Thủ tướng Phạm Minh Chính, Thủ tướng Lào Sonexay Siphandone và Thủ tướng Campuchia Hun Manet đã có cuộc ăn sáng giao lưu với Hội đồng Tư vấn Kinh doanh ASEAN.
 Ba Thủ tướng nhất trí hợp tác kinh tế - thương mại - đầu tư cần có những bước đột phá chiến lược để tương xứng với tầm vóc quan hệ chính trị và tiềm năng, thế mạnh của mỗi nước.
 Cụ thể, ba nước sẽ đẩy mạnh kết nối về kinh tế trên 5 lĩnh vực, gồm: Kết nối mềm như xây dựng thể chế, cơ chế, chính sách phát huy tiềm năng khác biệt, cơ hội nổi trội, lợi thế cạnh tranh của ba nước và mỗi nước. Kết nối cứng, nhất là kết nối giao thông gồm hàng không, đường bộ, đường sắt, đường thủy nội địa, đường biển. Kết nối thương mại như phát huy các lợi thế có thể bổ sung cho nhau, hình thành chuỗi sản xuất, cung ứng gắn kết với chuỗi cung ứng toàn cầu, khu vực. Ngoài ra là kết nối hạ tầng số, hạ tầng năng lượng và kết nối các doanh nghiệp.
 Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh ba nước Việt Nam, Lào, Campuchia có văn hóa - lịch sử lâu đời, gắn kết chặt chẽ, mật thiết cả về địa lý, lịch sử, truyền thống đấu tranh giải phóng dân tộc, bảo vệ độc lập, chủ quyền và trong phát triển kinh tế - xã hội ngày nay.
 Truyền thống đoàn kết, gắn bó, giúp đỡ lẫn nhau giữa ba nước là tài sản quý giá, nền tảng phát triển quan hệ hợp tác, tin cậy lẫn nhau và là yếu tố then chốt, theo lãnh đạo Chính phủ Việt Nam.
 Thời gian qua, nhiều cơ chế hợp tác ba bên giữa Việt Nam - Campuchia - Lào đã được hình thành và phát huy hiệu quả, góp phần củng cố, vun đắp cho hợp tác ba nước.
 Trong đó, hợp tác kinh tế - thương mại - đầu tư được đánh giá có bước chuyển mạnh mẽ, song vẫn chưa xứng tầm với quan hệ chính trị - ngoại giao tốt đẹp.
 Đánh giá cao chủ đề của Hội nghị Cấp cao năm nay là ASEAN: Thúc đẩy Kết nối và Tự cường, Thủ tướng Phạm Minh Chính mong muốn cộng đồng doanh nghiệp các nước trong khu vực tiếp tục hợp tác, ủng hộ, góp phần giúp ba nước Việt Nam – Lào – Campuchia nâng tầm gắn kết kinh tế, ngang tầm gắn kết về địa lý, lịch sử và quan hệ chính trị - ngoại giao.
 Việt Nam cam kết cùng Chính phủ Lào, Campuchia tạo thuận lợi nhất để các doanh nghiệp đến hợp tác, đầu tư, kinh doanh với tinh thần "cùng lắng nghe và thấu hiểu; cùng chia sẻ tầm nhìn và hành động; cùng làm, cùng hưởng, cùng chiến thắng và phát triển; cùng chia sẻ niềm vui, hạnh phúc và tự hào", theo Thủ tướng.
 Hôm qua, Thủ tướng Việt Nam, Campuchia, Lào đã cùng ăn sáng và nhất trí cho rằng hợp tác phát triển kinh tế, thương mại giữa ba nước cần có những bước đột phá chiến lược.
 Ba bên nhất trí tăng cường hợp tác đảm bảo an ninh, an toàn, trật tự ở khu vực biên giới, đặc biệt là vùng tiếp giáp ba nước; thúc đẩy hợp tác phát triển ở khu vực biên giới, trong đó chú trọng phát huy hiệu quả hệ thống cửa khẩu trên đất liền giữa ba nước.
 Hôm nay, Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp tục có nhiều hoạt động trong chuyến công tác dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 44, 45 và các Hội nghị cấp cao liên quan tại Lào, từ 8 đến 11/10.
