Chuỗi đồ ăn nhanh McDonald’s (Mỹ) vừa bị cuốn vào cuộc bầu cử, khi ông Donald Trump chiên khoai, giao đồ tại cửa hàng ở bang chiến trường Pennsylvania.
 Hôm 20/10, cựu tổng thống Mỹ Donald Trump và nhóm tranh cử của ông dừng chân tại cửa hàng đồ ăn nhanh McDonald's ở Feasterville, bang Pennsylvania.
 Ông Trump cởi vest, khoác tạp dề và được nhân viên cửa hàng hướng dẫn chiên khoai tây.
 Sau khi quan sát nhân viên hướng dẫn, ông thử chiên khoai, rắc muối, chia đồ ăn vào túi và giao cho các khách hàng dừng xe mua. Mọi người tỏ ra hào hứng khi thấy cựu tổng thống Mỹ. "Tôi sẽ không bao giờ quên trải nghiệm này.
 Công việc đòi hỏi chuyên môn", Trump nói, tiếp tục đùa rằng ông có thời gian làm việc tại McDonald's nhiều hơn Phó tổng thống Kamala Harris 15 phút.
 Trong những tuần gần đây, ông Trump và các đồng minh cho rằng bà Harris nói dối về việc từng làm nhân viên tại McDonald's khi còn học đại học chỉ để thu hút sự ủng hộ của tầng lớp lao động. Nhóm của Trump cho rằng bà Harris chưa từng làm việc tại McDonald's vì công việc này không được liệt kê trong sơ yếu lý lịch của bà.
 Sau việc Trump ghé thăm, McDonald’s lập tức ra thông báo, rằng công ty không mời ông đến đây, hay muốn gây chú ý từ cuộc bầu cử. "Chúng tôi không cố tình làm điều này, nhưng đây cũng là phép thử cho thấy McDonald’s có ảnh hưởng đến nhiều người Mỹ như thế nào", thông báo viết.
 Dù vậy, công ty này cũng khẳng định không ủng hộ ứng cử viên nào trong các cuộc bầu cử: "McDonald’s không có màu xanh hoặc đỏ.
 Chúng tôi màu vàng".
 Cuối bức thư là chữ ký của toàn bộ ban lãnh đạo của hãng tại Mỹ. McDonald’s hoạt động theo mô hình nhượng quyền thương hiệu, với 95% cơ sở kinh doanh.
 Điều này đồng nghĩa các cửa hàng mang thương hiệu này hoạt động độc lập và được sở hữu riêng biệt.
 Dù phải tuân thủ các quy tắc chung của hãng, chủ cửa hàng nhượng quyền được tự do mời các ứng cử viên chính trị đến mà không cần sự đồng ý của hãng.
 Pennsylvania được xếp vào nhóm 7 bang chiến trường có thể định đoạt bầu cử tổng thống Mỹ 2024.
 Bang chiến trường là thuật ngữ được dùng để chỉ những bang có phiếu đại cử tri lớn và không ứng viên đảng nào giành lợi thế rõ ràng trong các cuộc bầu cử.
 Dù vậy, trong thông báo, McDonald's cho biết họ tự hào vì ông Trump thường xuyên bày tỏ sự yêu thích với đồ ăn hãng này và bà Harris cũng đề cập đến thời gian làm thêm tại đây khi còn là sinh viên. Một số khách hàng và nhân viên đã chỉ trích công ty này sau việc Trump đến cửa hàng.
 Họ cho rằng hãng không nên để ứng cử viên Tổng thống đến đây để tranh cử.
 Trong thông báo, công ty này cũng cho biết giới chức địa phương đến gặp chủ cửa hàng nhượng quyền để hỏi về việc liệu Trump có thể ghé qua hay không.
 Và người này đã đồng ý. "Ông ấy rất tự hào và muốn cho mọi người thấy cửa hàng đang phục vụ cộng đồng địa phương những món ăn ngon lành như thế nào, trong đó có khoai tây chiên.
 Chúng tôi nhìn nhận việc này qua một trong những giá trị cốt lõi của McDonald’s.
 Đó là cởi mở với tất cả mọi người", thông báo viết.
