VN-Index có thêm gần 10 điểm sau phiên 9/10 khi sắc xanh bao trùm bảng điện, dù FTSE tiếp tục đặt Việt Nam trong danh sách theo dõi, chưa nâng hạng thị trường. Liên tiếp thất bại ở ngưỡng 1.
300 điểm khiến thị trường nhanh chóng điều chỉnh, nhưng lần này áp lực có phần giảm bớt.
 Sau nhịp tăng trở lại đầu tuần này, chứng khoán tiếp tục xu hướng tích cực, dù tâm lý thận trọng vẫn áp đảo.
 VN-Index mở cửa trong sắc xanh, nhưng giữ nhịp giằng co trên tham chiếu trong phiên sáng.
 Trong khi một số mã trụ nhóm ngân hàng điều chỉnh, đà tăng của nhóm hàng tiêu dùng, bán lẻ, bất động sản, thép giúp thị trường tìm điểm cân bằng.
 Sang phiên chiều, chỉ số của sàn HoSE bật lên mạnh hơn khi dòng tiền tham gia tích cực.
 Các mã trụ đỡ nới rộng đà tăng, nhiều cổ phiếu giằng co quanh tham chiếu cũng bật lên giúp thị trường tăng điểm.
 VN-Index chốt tại 1.
281,85 điểm, tăng gần 10 điểm (0,78%) so với phiên trước.
 VN30-Index có thêm gần 13 điểm (0,96%), đạt trên 1.
350 điểm.
 Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index chốt phiên gần tham chiếu.
 Thanh khoản toàn thị trường đạt hơn 18.
700 tỷ đồng, trong đó sàn HoSE chiếm hơn 17.
000 tỷ. Nhà đầu tư nước ngoài bán ròng gần 46 tỷ đồng.
 Cuối phiên, sàn HoSE có 255 cổ phiếu tăng giá, so với 114 mã giảm.
 VHM là cổ phiếu đóng góp nhiều nhất cho VN-Index với gần 1 điểm khi mã này tăng hơn 2% lên 42.
500 đồng. Ngược lại, VCB là mã ghì chỉ số xuống nhiều nhất khi giảm gần 0,6%.
 Trong nhóm vốn hóa lớn, ACB có thêm gần 3%, MSN, VHM, HPG, SSB tăng trên 2%.
 Các mã GVR, VIC, MBB, STB, FPT, POW chốt phiên có thêm hơn 1%. Ngược lại, MWG, HDB, VNM, PLX đóng cửa trong sắc đỏ.
 Ở nhóm vốn hóa trung bình, sắc xanh chiếm ưu thế hơn.
 Cổ phiếu chứng khoán, bất động sản, xây dựng, bán lẻ tạo lực đẩy cho thị trường. Kết quả xếp hạng mới đây của FTSE Russell mới đây cũng tiếp tục đặt Việt Nam trong danh sách theo dõi, chưa nâng hạng.
