Hơn 1.
500 nhân viên UOB Việt Nam cùng gia đình, khách hàng và đối tác dự giải UOB Heartbeat Run 2024, góp 700 triệu đồng hỗ trợ người khó khăn, chiều 19/10.
 Từ đầu giờ chiều, 1.
500 người tập trung tại đô thị Phú Mỹ Hưng, quận 7, chuẩn bị tranh tài cự ly 3km, 5km hay 10km.
 Trước và sau khi hoàn thành đường chạy, người lớn lẫn trẻ em có cơ hội hòa mình vào loạt hoạt động, trò chơi thú vị.
 Trình diễn văn nghệ cùng hội chợ từ thiện là điểm nhấn của chương trình năm nay.
 UOB Heartbeat Run 2024 tiếp tục đề cao cam kết "xây dựng tương lai bền vững" thông qua các sáng kiến thân thiện môi trường của ngân hàng.
 Cụ thể, người tham gia được khuyến khích tái sử dụng áo UOB Heartbeat các mùa trước nhằm tránh lãng phí; áo mới năm nay được sản xuất 100% từ nhựa tái chế.
 Ngoài ra, một số gian hàng tại hội chợ từ thiện bán sản phẩm "zero-waste" (không rác thải), trong đó có xà phòng, nước rửa chén, tinh dầu, nến thơm hữu cơ và túi cỏ bàng.
 Đại diện ban tổ chức cho biết tiếp nối thành công các năm trước, từ giữa tháng 7 đến tháng 10, ngân hàng khởi động "Thử thách chạy bộ trực tuyến" dành cho nhân viên UOB và người thân.
 Chung cuộc ở giải trực tuyến và trực tiếp, những người tham gia hoàn thành hơn 12.
000 km chạy hoặc đi bộ.
 Với mỗi km đạt được, UOB Việt Nam góp 20.
000 đồng cho Quỹ UOB Heartbeat tại Việt Nam.
 Ngoài ra, ba tháng qua, nhân viên ngân hàng còn tổ chức nhiều hoạt động gây quỹ gồm đêm nhạc, bán áo phông và túi đeo chéo UOB Heartbeat, hội chợ từ thiện...
 Kết thúc sự kiện tại Việt Nam, UOB gây quỹ gần 700 triệu đồng.
 Ban tổ chức chia số tiền này thành hai phần: một phần chuyển đến Saigon Children’s Charity CIO, trang bị phòng máy tính cho 640 học sinh trường THCS Nguyễn Bỉnh Khiêm, An Giang; số còn lại chuyển thẳng vào tài khoản Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, hỗ trợ đồng bào chịu ảnh hưởng bão lũ hồi tháng 9.
 Ông Victor Ngo - Tổng giám đốc ngân hàng UOB Việt Nam - cho biết qua giải chạy thường niên, ngân hàng và đối tác, khách hàng, các tổ chức xã hội, nhân viên cùng gia đình họ chung tay tạo tác động tích cực lâu dài, trong đó có dự án nâng cao điều kiện giáo dục kỹ thuật số cho trẻ em ĐBSCL trong 5 năm và hỗ trợ vùng lũ. "Qua nỗ lực chung, chúng tôi mong cải thiện cuộc sống người yếu thế khắp cả nước.
 Đó là cách chúng tôi thể hiện cam kết 'làm điều đúng đắn cho cộng đồng' tại nơi mình hoạt động", ông Victor Ngo nói.
 Năm ngoái, với số tiền gây quỹ từ UOB Heartbeat, UOB Việt Nam hợp tác Saigon Children’s Charity CIO trang bị hai phòng máy tính cho 450 học sinh Tiểu học Tri Tôn, An Giang.
 Ông Damien Roberts - Giám đốc điều hành Saigon Children's Charity CIO - đánh giá cao cam kết, tâm huyết của UOB.
 Giải chạy thành công, sẽ có thêm nhiều học sinh được tiếp cận môi trường học tập kỹ thuật số, hướng đến tương lai tươi sáng.
 UOB tổ chức giải chạy gây quỹ thường niên tại 18 thị trường - nơi ngân hàng hiện diện.
 Từ năm 2007, chương trình góp hơn 20 triệu SGD, triển khai loạt hoạt động liên quan nghệ thuật, trẻ em và giáo dục.
 Năm nay, sự kiện chạy trực tiếp diễn ra ở Singapore và sáu thị trường khác - Trung Quốc, Hong Kong, Indonesia, Malaysia, Thái Lan, Việt Nam.
