Ngân hàng TMCP Đông Nam Á (SeABank) đạt lợi nhuận trước thuế 4.
508 tỷ đồng, tăng ròng 1.
352 tỷ đồng, tương đương 43% so với cùng kỳ năm 2023.
 Đồng thời, ngân hàng ghi nhận nhiều chỉ số kinh doanh tích cực nhờ duy trì quản trị rủi ro vững chắc và hiệu quả.
 Trong đó, tính đến ngày 30/9, tổng huy động từ các tổ chức, cá nhân trong nước và tổ chức tài chính quốc tế của SeABank đạt gần 178.
666 tỷ đồng, tăng gần 2% so với năm 2023.
 Tiền gửi không kỳ hạn (CASA) đạt 20.
677 tỷ đồng, tăng 24% so với con số vào ngày 31/12/2023, chiếm 13,46% huy động từ tiền gửi của khách hàng.
 Lợi nhuận trước thuế của SeABank cũng đạt 4.
508 tỷ đồng, tăng ròng 1.
352 tỷ đồng, tăng 43% so với cùng kỳ năm ngoái.
 Trong đó, tổng thu thuần (TOI) đạt 9.
190 tỷ đồng, tăng 39,56% so với cùng kỳ; thu thuần ngoài lãi (NOII) đạt 1.
650 tỷ đồng; thu nhập lãi thuần (NII) chiếm tỷ trọng lớn, đạt 7.
541 tỷ đồng.
 Bên cạnh đó, nhà băng chú trọng vào mục tiêu phát triển bền vững, tập trung vào công nghệ số và đa dạng hóa sản phẩm dịch vụ.
 Nhờ vậy, các chỉ số về hiệu quả hoạt động của SeABank đều tăng trưởng so với cùng kỳ như ROE ở mức 14,96% hay ROA đạt 1,73%.
 Tổng dư nợ cho vay khách hàng của SeABank đạt 196.
890 tỷ đồng.
 Tổng tài sản tăng ròng 22.
396 tỷ đồng so với năm 2023, chạm mức 288.
518 tỷ đồng.
 Ngân hàng đang hoàn tất các thủ tục theo quy định của Nhà nước để hoàn thành tăng vốn điều lệ lên 28.
350 tỷ đồng, sau khi phát hành thành công 329 triệu cổ phiếu để trả cổ tức năm 2023; và phát hành thêm 10,3 triệu cổ phiếu, từ đó, tăng vốn cổ phần từ nguồn vốn chủ sở hữu.
 Trong 9 tháng đầu năm, SeABank ghi nhận sự gia tăng về quy mô khách hàng nhờ đầu tư mạnh cho công nghệ, gia tăng trải nghiệm người dùng qua các sản phẩm dịch vụ và ưu đãi.
 Kết quả, nhà băng ghi nhận gần 430.
000 khách hàng mở mới, tăng trưởng 92%, so với kết quả 8 tháng.
 Thành tích này nâng tổng lượng khách hàng sử dụng dịch vụ của SeABank lên gần 3,6 triệu người.
 Đây là cơ sở để đơn vị gia tăng hiệu quả kinh doanh, mở rộng hoạt động hướng tới mục tiêu trở thành ngân hàng bán lẻ được yêu thích nhất. "Kết quả này cho thấy ngân hàng đã đi đúng hướng trong việc xác định chuyển đổi số là nhiệm vụ tiên quyết, mang tới cho những sản phẩm sáng tạo phù hợp, nhiều tiện ích đi kèm, từ đó, tạo được vị thế khác biệt trên thị trường", đại diện SeABank chia sẻ.
 Song song, quy trình chuyển đổi số góp phần giúp SeABank nâng cao hiệu quả hoạt động, tối ưu hóa chi phí vận hành.
 Tỷ lệ chi phí trên thu nhập (CIR) 9 tháng đầu năm của đơn vị giảm đáng kể, duy trì ở mức 32,54%.
 Ngoài ra, điểm nhấn trong hoạt động kinh doanh của SeABank giai đoạn này là sở hữu hệ thống quản trị rủi ro.
 Tỷ lệ an toàn vốn (CAR) chạm mức 12,85%, cao hơn mức yêu cầu tối thiểu của Basel III (10,5%).
 Nhà băng cũng chủ động nâng cao chất lượng công tác thẩm định tín dụng, định giá tài sản bảo đảm, kiểm tra sử dụng vốn vay, đặc biệt là cấp tín dụng đối với lĩnh vực tiềm ẩn rủi ro và tăng cường kiểm soát, xử lý nợ xấu.
 Theo đó, tỷ lệ nợ xấu tại đây là 1,87%.
 Với những con số trên, SeABank tiếp tục được Moody's xếp hạng tín nhiệm ở mức Ba3 cho nhiều danh mục với đánh giá triển vọng phát triển Ổn định vào tháng 9.
 Tổ chức này cũng đánh giá cao sự cải thiện trong việc quản lý chất lượng tài sản, chỉ số an toàn vốn, hoạt động cho vay và tính thanh khoản, đồng thời, kỳ vọng vào năng lực tín dụng ổn định của nhà băng.
 Bên cạnh đó, SeABank đạt danh hiệu "Ngân hàng Quản trị rủi ro xuất sắc Việt Nam năm 2024 - The Risk Management Bank of The Year Vietnam 2024" do tạp chí The European (Anh) bình chọn.
