Dưới áp lực bán ở nhóm cổ phiếu ngân hàng và các mã bluechip, chứng khoán giảm phiên thứ ba liên tiếp, về vùng giá 1.
270 điểm.
 Chứng khoán rung lắc ngay những phút đầu mở cửa.
 Phần lớn thời gian giao dịch, chỉ số này đi dưới tham chiếu nhưng biên độ không quá sâu, dưới 6 điểm.
 Tuy nhiên, trước khi bước vào phiên ATC, lực bán xuất hiện mạnh hơn khiến chỉ số của sàn HoSE vào đà giảm mạnh.
 Chốt phiên, VN-Index rơi 7,5 điểm, về khoảng 1.
270,6 điểm.
 Toàn sàn HoSE có 290 cổ phiếu giảm giá, nhiều hơn hẳn so với 101 mã tăng.
 Đây là phiên đi lùi thứ ba liên tiếp, đưa chứng khoán về vùng giá nửa tháng trước.
 Tuần này, thị trường tăng điểm duy nhất vào phiên 1/10, nên VN-Index tính chung giảm hơn 20 điểm so với tuần trước.
 Ngân hàng là nhóm dẫn dắt dòng tiền, gây áp lực lớn cho chỉ số.
 Tất cả cổ phiếu đạt thanh khoản trăm tỷ đều không tăng giá.
 Mức giảm nổi bật nhất là EIB với 3,4%.
 Các mã TCB, STB, MBB, TPB, CTG, HDB, ACB hay MSB cũng sụt 1,2-1,9%.
 Trong nhóm 10 cổ phiếu góp mức giảm nhiều nhất cho VN-Index, ngân hàng có đến 6 đại diện.
 Ngoài ra, rổ VN30 cũng gây tác động xấu lên thị trường khi chỉ số đại diện giảm 10,25 điểm.
 Nhìn chung, các mã VNM, CTG, GVR, MBB, TCB là những cổ phiếu ảnh hưởng tiêu cực nhất cho thị trường.
 Thanh khoản giảm cùng chiều với điểm số.
 Tổng giá trị giao dịch trên sàn HoSE sụt hơn 9.
500 tỷ, về quanh 13.
700 tỷ đồng.
 Điều này phần nào cho thấy nhà đầu tư vẫn có tâm lý nắm giữ cổ phiếu, chưa tìm được lý do khiến họ chấp nhận bán ra với giá thấp.
 Tuy nhiên, khối ngoại trở lại ưu tiên xả hàng sau ba phiên giao dịch tích cực.
 Nhà đầu tư nước ngoài bán ròng hơn 570 tỷ đồng, nhiều nhất ở VHM.
 Chứng khoán Vietcombank (VCBS) khuyến nghị các nhà đầu tư giữ vững tâm lý, chủ động cơ cấu danh mục, bán bớt những cổ phiếu có diễn biến yếu hơn thị trường và giảm dưới vùng hỗ trợ.
 Nhà đầu tư chỉ nên duy trì tỷ trọng với những cổ phiếu thuộc các nhóm ngành thu hút dòng tiền gần đây và mới bước vào xu hướng tăng điểm.
