HDBank nhận giải "Ngân hàng xanh của năm" tại Better Choice Awards 2024 nhờ tiên phong đổi mới sáng tạo và phát triển bền vững, ngày 2/10.
 Gala trao giải diễn ra tại khu công nghệ cao Hòa Lạc, Hà Nội. "Ngân hàng Xanh của năm" thuộc hạng mục Innovative Choice Awards, phản ánh chiến lược phát triển bền vững của HDBank, xoay quanh loạt sáng kiến liên quan môi trường, xã hội và quản trị (ESG).
 Theo đại diện ban tổ chức, HDBank đáp ứng tốt các tiêu chí, tiên phong tài trợ các dự án năng lượng tái tạo; triển khai sản phẩm tín dụng xanh; ứng dụng giải pháp công nghệ giảm thiểu tác động môi trường, nhất là giảm thải carbon.
 HDBank cũng được đánh giá cao vai trò "cổ vũ loạt giá trị đổi mới sáng tạo".
 Để đưa ra kết luận này, Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia (NIC) phối hợp VCCorp, nhận sự tư vấn của chuyên gia PwC Việt Nam.
 Cũng trong chuỗi sự kiện, HDBank khai trương Trung tâm đổi mới sáng tạo Galaxy Innovation Hub miền Bắc tại NIC.
 Trước đó, trung tâm tương tự tại khu công nghệ cao TP HCM thành lập và vận hành từ tháng 11/2023. "Galaxy Innovation Hub là cầu nối quan trọng, kết nối doanh nghiệp, nhà nghiên cứu và chuyên gia để thúc đẩy hợp tác, cung cấp giải pháp tài chính, hạ tầng công nghệ lẫn chương trình đào tạo.
 Trung tâm sẽ hỗ trợ cộng đồng doanh nghiệp công nghệ và startup, góp phần phát triển hệ sinh thái đổi mới sáng tạo nước nhà", đại diện ngân hàng cho hay. Ngay khi nhận giấy phép đầu tư tại khu công nghệ cao TP HCM, HDBank phối hợp các đối tác triển khai Quỹ đầu tư mạo hiểm trị giá 150 tỷ đồng và Quỹ hỗ trợ phát triển công nghệ cao 100 tỷ đồng nhằm hỗ trợ công ty công nghệ, startup.
 Hai quỹ này được đẩy mạnh hoạt động ở miền Bắc, đồng hành Galaxy Innovation Hub.
 Ông Phạm Quốc Thanh, Tổng giám đốc HDBank, cho biết: "Tài chính xanh không chỉ là xu thế, mà còn là cam kết ngân hàng trong phát triển loạt dự án năng lượng tái tạo, cải thiện chất lượng môi trường sống.
 Đây là một phần trong chiến lược ESG của chúng tôi, tích hợp hoạt động kinh doanh nhằm mang lại giá trị lâu dài cho các bên liên quan lẫn cộng đồng". Nhiều năm qua, ngân hàng "bắt tay" nhiều tổ chức tài chính quốc tế như ADB, WB, IFC, Proparco, DEG... Mới đây, ADB và Proparco nâng mạnh hạn mức tín dụng cho HDBank lên hàng trăm triệu USD.
 Trước đó, đơn vị được xướng tên ở nhiều giải quốc tế như: Ngân hàng xanh (2019) của ADB; Nhà băng tốt nhất về tài chính bền vững (2022) từ The Asset (2022).
 Hồi tháng 8, The Asian Banker vinh danh HDBank là "Tổ chức tài chính xanh tốt nhất Việt Nam".
 Better Choice Awards (BCA) do NIC và VCCorp phối hợp tổ chức, dưới sự chỉ đạo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
 Giải nhằm tôn vinh, khuyến khích giá trị đổi mới sáng tạo được áp dụng trong thực tế, đem lại lợi ích thiết thực.
 BCA có ba hệ thống giải lớn gồm: Smart Choice Awards - dành cho mảng công nghệ tiêu dùng.
 Car Choice Awards (CCA) - lĩnh vực ôtô.
 Innovative Choice Awards – dành cho nhiều ngành nghề.
