Công ty Đầu tư Tài chính Nhà nước TP HCM (HFIC) và BIDV ký kết hợp tác ngày 17/10, triển khai các chương trình tín dụng hỗ trợ phát triển kinh tế - xã hội.
 Theo đó, HFIC và BIDV phối hợp triển khai hoạt động cho vay hợp vốn theo cơ chế tín dụng hiện hành, phù hợp với quy định trong phạm vi các dự án do HFIC cho vay hoặc làm đầu mối cho vay hợp vốn, thuộc lĩnh vực ưu tiên phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn.
 Hai đơn vị sẽ thống nhất về hình thức thẩm định, trên cơ sở đó xem xét quyết định về tỷ lệ tham gia cấp tín dụng hợp vốn, tạo điều kiện và phối hợp chặt chẽ để xây dựng, hoàn thiện chương trình tín dụng này. Ngoài ra, BIDV sẽ cung cấp tới HFIC và những khách hàng tham gia dự án các dịch vụ ngân hàng toàn diện, chất lượng với chi phí ưu đãi, hỗ trợ hiệu quả hoạt động kinh doanh nhất.
 Trong đó bao gồm cho vay tiêu dùng, thanh toán, tiền gửi, thấu chi, trả lương cán bộ nhân viên qua tài khoản bằng hệ thống thanh toán của BIDV, cũng như các sản phẩm dịch vụ ngân hàng khác với cơ chế ưu đãi phù hợp.
 Việc ký kết thỏa thuận không chỉ mở ra cơ hội hợp tác mới giữa HFIC và BIDV, còn giúp hai đơn vị xây dựng một chiến lược lâu dài, từ đó nâng cao hiệu quả hoạt động, quyết tâm chung vào sự phát triển bền vững của TP HCM.
 Tại BIDV, chi nhánh Bình Hưng sẽ là đơn vị đầu mối, có trách nhiệm triển khai các chương trình tín dụng và phối hợp chặt chẽ với HFIC, từ đó hiện thực hóa các mục tiêu chung.
