Khách vắng hơn khiến doanh thu giảm mạnh, Phú Thọ Tourist - công ty quản lý Công viên Đầm Sen - lỗ gần 14 tỷ đồng trong quý III.
 Theo báo cáo tài chính vừa công bố, Công ty cổ phần Dịch vụ du lịch Phú Thọ (Phú Thọ Tourist - DSP) ghi nhận doanh thu gần 50,1 tỷ đồng, giảm khoảng 17% so với cùng kỳ 2023.
 Đây là mức doanh thu quý III thấp nhất kể từ năm 2021.
 Ban lãnh đạo cho biết nguyên nhân do tình hình kinh tế khó khăn, người dân thắt chặt chi tiêu và thời tiết không thuận lợi làm giảm lượng khách mạnh.
 Trong khi đó, giá vốn gần như không thay đổi.
 Điều này khiến công ty lỗ gộp hơn 16,3 tỷ đồng, gấp 2,8 lần cùng kỳ.
 Ngoài ra, DSP còn hụt đi 46% doanh thu tài chính, ghi nhận hơn 7 tỷ đồng.
 Nguyên nhân là lãi suất ngân hàng giảm, ảnh hưởng đến mức lãi từ 470 tỷ đồng mà họ đang gửi nhà băng.
 DSP tiếp tục nói không với vay nợ nên không tốn chi phí tài chính.
 Chi phí bán hàng giảm nhẹ, còn chi phí quản lý doanh nghiệp được cắt tới hơn phân nửa.
 Dẫu vậy, công ty vẫn lỗ sau thuế gần 14 tỷ đồng, gấp 5,4 lần so với quý III năm trước.
 Ở hai quý đầu năm, doanh nghiệp này vẫn có lợi nhuận dương.
 Đây cũng là mức lỗ hàng quý nặng nhất từ năm 2023.
 Năm nay, DSP muốn có khoảng 274,6 tỷ đồng doanh thu và hơn 3 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế cho cả năm, tăng lần lượt 23% và 32% so với năm 2023.
 Sau 9 tháng, họ hoàn thành khoảng 49% chỉ tiêu doanh thu.
 Dù lỗ trong quý III, công ty vẫn vượt gần 3,3 lần so với kế hoạch lợi nhuận.
 Phú Thọ Tourist quản lý và điều hành bốn đơn vị kinh doanh gồm: Công viên văn hóa Đầm Sen (còn gọi là Đầm Sen Khô), cụm khách sạn Ngọc Lan - Phú Thọ, Trung tâm Dịch vụ Du lịch Đầm Sen và Khu du lịch sinh thái rừng ngập mặn Vàm Sát.
 Công ty còn tham gia liên kết tại Đầm Sen Nước và đầu tư tài chính vào hai khách sạn gồm Sài Gòn - Đà Lạt (Lâm Đồng) và Sài Gòn - Đông Hà (Quảng Trị).
 Năm ngoái, DSP có lãi trở lại sau ba năm thua lỗ với mức lợi nhuận khoảng 2,3 tỷ đồng.
 Tuy nhiên lợi nhuận của doanh nghiệp chủ yếu đến từ hoạt động tài chính, đóng góp nhiều nhất là cổ tức từ Đầm Sen Nước.
 Trong khi đó, hoạt động kinh doanh chính còn chưa khả quan, nhất là Đầm Sen Khô.
 Chính ban lãnh đạo Phú Thọ Tourist tự đánh giá công viên khô cũ, kém sức hút người trẻ, dẫn đến mất lợi thế cạnh tranh.
 Tính riêng công viên này đã gây ra khoản lỗ trước thuế hơn 43,3 tỷ đồng trong năm 2023.
 Năm nay, DSP muốn dồn lực cho Đầm Sen như một phần trọng điểm với kế hoạch 220 tỷ đồng doanh thu, tăng 27%.
 Họ kỳ vọng mức lỗ trước thuế của công viên này giảm một nửa về khoảng 23 tỷ đồng.
 Phát triển kinh doanh ẩm thực được xác định là chiến lược trọng điểm, chiếm tỷ trọng lớn trong doanh thu và "tạo ra sức hút đặc biệt cho khách hàng" đến với Đầm Sen Khô.
