Từng lãi gần nghìn tỷ đồng mỗi năm, SMC lỗ đậm từ 2022 đến nay, phải liên tục bán bất động sản, bán nợ để có tiền duy trì hoạt động.
 Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Đầu tư thương mại SMC vừa ra nghị quyết chuyển quyền chủ nợ toàn bộ khoản phải thu tại Công ty cổ phần Beton 6 cho bà Nguyễn Thị Lan Anh.
 Tổng giá trị gốc hơn 12,6 tỷ đồng bao gồm cả lãi chậm trả hoặc các khoản phí phạt khác.
 Tuy nhiên số tiền nhận được từ chủ nợ mới chỉ 3 tỷ đồng, tức mức chiết khấu lên đến 4 lần.
 Trước đó, SMC cũng lên kế hoạch chuyển nhượng thửa đất rộng hơn 27.
731 m2 tại khu công nghiệp Hòa Cầm (Đà Nẵng) với giá dự kiến hơn 96 tỷ đồng.
 Quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất trên thuộc Công ty TNHH MTV SMC Đà Nẵng (công ty con do SMC sở hữu 100% vốn).
 Đây là bất động sản thứ 4, SMC rao bán từ cuối năm ngoái đến nay.
 Hồi tháng 4, doanh nghiệp này quyết định chuyển nhượng tòa nhà văn phòng trụ sở tại số 681 Điện Biên Phủ (TP HCM) với diện tích 329,5 m2.
 Giá trị chuyển nhượng khoảng 170 tỷ đồng.
 Trước đó vào đầu năm, công ty có mảnh đất rộng khoảng 9.
096 m2 tại SMC Tân Tạo 2 (TP HCM) rao bán giá 126 tỷ đồng.
 Còn vào tháng 11/2023, doanh nghiệp này đã chuyển nhượng lại quyền sử dụng đất thuê, vật dụng, kiến trúc trên đất SMC Bình Dương tại khu công nghiệp Đồng An với giá ban đầu 49 tỷ đồng.
 Liên tục bán tài sản là giải pháp của SMC để cải thiện sức khỏe tài chính sau hai năm kinh doanh thua lỗ liên tục.
 Năm 2022, doanh thu công ty đạt đỉnh gần 23.
200 tỷ nhưng lỗ 652 tỷ đồng do giá thép giảm, nhu cầu tiêu thụ chậm, các chi phí cố định tăng cao.
 Sang năm 2023, doanh thu giảm 41% về còn 13.
700 tỷ, khoản lỗ dâng lên hơn 925 tỷ đồng khi tiêu thụ thép sụt giảm về giá và lượng theo diễn biến của thị trường bất động sản.
 Sang nửa đầu năm nay, SMC ghi nhận doanh thu gần 4.
471 tỷ đồng, chỉ tương đương 60% cùng kỳ năm trước.
 Nhờ thu nhập từ thanh lý tài sản cố định và các khoản đầu tư vào đơn vị khác, công ty lãi hơn 89 tỷ đồng.
 Tuy có lãi, hoạt động kinh doanh cốt lõi vẫn chưa tìm thấy dấu hiệu khả quan.
 SMC vẫn nặng gánh nợ xấu từ nhiều chủ đầu tư bất động sản như Novaland, Hưng Thịnh Incons...
 Họ phải trích lập dự phòng gần 559 tỷ đồng các khoản khó đòi.
 SMC tiền thân là cửa hàng Vật liệu Xây dựng số 15 thuộc Trung tâm Bán buôn bán lẻ Vật liệu Xây dựng Miền Nam, thành lập năm 1988.
 Đầu những năm 2000, công ty là một trong những nhà sản xuất và phân phối thép lớn tại miền Nam và vào nhóm những doanh nghiệp đầu tiên trong ngành niên yết cổ phiếu lên sàn HoSE từ năm 2006.
 Sản phẩm chủ lực là các loại thép xây dựng và các nguyên liệu sản xuất thép.
 Doanh thu của SMC vượt mốc 10.
000 tỷ đồng từ 2014 đến nay (trừ năm 2016).
 Lợi nhuận sau thuế giai đoạn 2016-2021 cũng liên tục giữ mốc trăm tỷ, riêng năm 2021 lập kỷ lục hơn 900 tỷ đồng.
 Trong thời kỳ kinh doanh thuận lợi, công ty từng nhiều lần mang tiền đi đầu tư chứng khoán dù đang vay nợ hàng trăm tỷ đồng.
