Mã EIB của Eximbank mở cửa dưới tham chiếu, sau đó tăng liên tục và đóng cửa ở trạng thái "trắng bảng bên bán" dù VN-Index về dưới 1.
280 điểm.
 Chứng khoán khởi đầu tuần này vẫn ở trạng thái giằng co, với sắc đỏ chiếm ưu thế hơn.
 VN-Index mở cửa gần tham chiếu, tăng giảm trong biên độ dưới 10 điểm đến giữa phiên chiều.
 Áp lực bán lan rộng tạo áp lực lên toàn thị trường.
 Ở chiều ngược lại, đà tăng của một số mã vốn hóa lớn, như VHM, EIB khiến điểm số giảm không quá mạnh.
 Trạng thái "ru ngủ" này khiến nhiều nhà đầu tư dần mất kiên nhẫn.
 Áp lực bán tăng nhanh sau 13h30 ép chỉ số của sàn HoSE lùi về gần 1.
280 điểm.
 Thị trường có nhịp bật lại ngay sau đó nhưng không giúp đảo ngược xu hướng.
 VN-Index chốt phiên 21/10 tại 1.
279,77 điểm, giảm hơn 5 điểm (0,44%) so với phiên trước.
 VN30-Index đại diện cho nhóm bluechip giảm 4,66 điểm (0,34%), còn 1.
358 điểm.
 Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index cùng đóng cửa trong sắc đỏ.
 Thanh khoản toàn thị trường giữ ở mức thấp, chỉ đạt hơn 15.
600 tỷ đồng.
 Trong đó, thanh khoản trên sàn HoSE chiếm hơn 14.
300 tỷ đồng, giảm hơn 1.
000 tỷ so với phiên trước và cũng là mức thấp nhất trong gần ba tuần. Nhà đầu tư nước ngoài hôm nay bán ròng gần 270 tỷ đồng, phiên thứ 7 liên tiếp nhóm này bán ròng.
 Cuối phiên, sàn HoSE có 99 cổ phiếu tăng giá, so với 287 mã giảm giá.
 Top 5 cổ phiếu đứng đầu về giá trị giao dịch trên sàn HoSE hôm nay là VHM (gần 1.
000 tỷ đồng), EIB (706 tỷ), STB (hơn 480 tỷ), MSN (417 tỷ) và HCM (386 tỷ đồng).
 VHM là cổ phiếu đóng góp nhiều nhất cho VN-Index với 2,7 điểm khi mã này tăng 5,6%, lên 47.
800 đồng. Ngược lại, CTG là cổ phiếu ghì chỉ số xuống nhiều nhất khi giảm hơn 2%.
 Trong VN30, nhóm Vingroup đứng đầu đà tăng. Ngoài VHM, VRE và VIC đều có thêm hơn 1%. MWG, VPB đóng cửa trên tham chiếu. Ngược lại, 23/30 mã vốn hóa lớn chốt phiên trong sắc đỏ.
 CTG mất hơn 2%, GVR, PLX, TPB, SSI giảm gần 2%, FPT, ACB, TCB, SAB, VIB thấp hơn tham chiếu hơn 1%.
 Ở nhóm vốn hóa trung bình, sắc đỏ cũng chiếm áp đảo.
 Các nhóm được chú ý như bất động sản, xây dựng, chứng khoán, bán lẻ, hàng tiêu dùng đa phần giảm.
 Sắc xanh chủ yếu ở một số mã riêng.
 Trong đó, nhóm cổ phiếu liên quan tới Gelex, như GEX, VIX cùng tăng trên 1%. Mã EIB giao dịch đột biến, đóng cửa ở trạng thái "trắng bảng bên bán".
 Cổ phiếu của Eximbank mở cửa phiên đầu tuần trong sắc đỏ nhưng tăng liên tục theo thời gian giao dịch, chốt phiên ở giá trần với dư mua hơn 400.
000 đơn vị.
 Cổ phiếu của QCG cũng ở trạng thái tương tự.
