Chỉ số IQ tài chính thể hiện khả năng đưa ra quyết định hợp lý trong các vấn đề tiền bạc, hãy kiểm tra xem bạn đang ở mức nào.
 Chỉ số thông minh (IQ) tài chính thể hiện khả năng đưa ra quyết định và hành động hợp lý về vấn đề tiền bạc của một người. Làm bài kiểm tra dưới đây (thang điểm từ 0-100) của Hội đồng Giáo dục Kinh tế (CEE - Mỹ) để tìm hiểu chỉ số IQ tài chính của bạn như thế nào.
 CEE là một tổ chức giúp thúc đẩy kiến thức kinh tế và tài chính thông qua nghiên cứu, chương trình giảng dạy và phát triển chuyên môn.
 Với 10 câu hỏi, mỗi đáp án đúng, bạn nhận về 10 điểm. Nếu không đạt điểm cao, đây là một trong những chỉ báo để bạn cố gắng học hỏi về quản lý tài chính. Ngay cả khi đạt điểm 100, bạn vẫn nên nhớ tài chính là lĩnh vực rộng lớn, còn nhiều điều để tìm hiểu thêm.
