9 tháng đầu năm 2024, xuất khẩu cua ghẹ Việt Nam đạt gần 227 triệu USD (hơn 5.
600 tỷ đồng), tăng 66% so với cùng kỳ năm ngoái.
 Số liệu được Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP) công bố.
 Đây là mức tăng trưởng ấn tượng nhất trong tám nhóm thủy sản xuất khẩu chính của Việt Nam.
 Cua ghẹ, cùng với nhuyễn thể có vỏ, là những sản phẩm dẫn đầu về tốc độ tăng trưởng.
 Theo VASEP, sự gia tăng mạnh mẽ này đến từ nhu cầu cao của các thị trường lớn, đặc biệt là Trung Quốc, nơi sản phẩm cua sống Việt Nam được ưa chuộng. Lượng cua ghẹ xuất khẩu sang Trung Quốc trong chín tháng đầu năm đã tăng bằng lần ở mức hai con số. Không chỉ có Trung Quốc, Nhật Bản cũng là thị trường quan trọng nhờ vào giá cả cạnh tranh và chất lượng sản phẩm cua ghẹ Việt Nam.
 Các sản phẩm này không bị nhiễm kháng sinh hay vi khuẩn gây bệnh, nâng cao uy tín và gia tăng nhu cầu trên thị trường quốc tế.
 Dự báo cho cả năm 2024, xuất khẩu cua ghẹ có thể mang về hơn 300 triệu USD, đánh dấu một bước tiến lớn cho ngành thủy sản Việt Nam. Không chỉ riêng cua ghẹ, xuất khẩu thủy sản Việt Nam trong chín tháng đầu năm cũng ghi nhận nhiều tín hiệu tích cực.
 Tổng kim ngạch xuất khẩu đạt 7,16 tỷ USD, tăng 8,5% so với cùng kỳ năm trước.
 Đặc biệt, trong tháng 9, xuất khẩu thủy sản đạt 866 triệu USD, tăng 6,4% so với tháng 9/2023.
 Sau bốn năm bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, chiến tranh và lạm phát, thị trường đã dần ổn định, giúp xuất khẩu thủy sản quay về quỹ đạo tăng trưởng mạnh mẽ, đạt đỉnh vào quý III.
 Trong quý III, xuất khẩu thủy sản đạt 2,76 tỷ USD, tăng gần 13% so với cùng kỳ năm ngoái.
 Các sản phẩm chủ lực đều có mức tăng trưởng đáng kể, gồm cá tra tăng 13,5%, tôm tăng 17,5%, và nhuyễn thể có vỏ tăng 95%.
 Tính chung chín tháng, tôm là mặt hàng dẫn đầu với kim ngạch xuất khẩu gần 2,8 tỷ USD, tăng 10,5% so với cùng kỳ năm 2023.
 Cá tra đạt 1,46 tỷ USD, tăng 8%, trong khi mực và bạch tuộc ghi nhận sự sụt giảm.
 Với các tín hiệu khả quan từ các thị trường lớn như Trung Quốc, Mỹ, Nhật Bản, và Hàn Quốc, VASEP dự báo xuất khẩu thủy sản của Việt Nam trong năm 2024 có thể đạt khoảng 9,5 tỷ USD, tăng 7%.
 Trong đó, xuất khẩu tôm ước đạt gần 4 tỷ USD, cá tra khoảng 2 tỷ USD, cá ngừ xấp xỉ 1 tỷ USD, và mực, bạch tuộc đạt khoảng 640 triệu USD, cùng với các sản phẩm hải sản khác đóng góp phần còn lại.
