Sau kết quả GDP quý III tăng cao, UOB nâng dự báo tăng trưởng cả năm của Việt Nam thêm 0,5 điểm phần trăm, lên 6,4%. Ngân hàng Singapore United Overseas Bank (UOB) đưa ra dự báo này sau khi Tổng cục Thống kê công bố GDP quý III tăng 7,4%, bất chấp tác động của bão Yagi.
 Theo UOB, kết quả này "bất ngờ" vì vượt dự báo của họ là 5,7% và trung bình thị trường ở mức 6,1%.
 Đây cũng là tốc độ cao nhất kể từ quý III/2022, tạo nên mức tăng tích lũy 9 tháng đầu năm là 6,82% so với cùng kỳ 2023.
 Do đó, nhà băng này mạnh tay nâng dự báo tăng trưởng GDP cả năm lên mức 6,4% để "phản ánh kết quả tính đến hiện tại và cả sự gián đoạn trong các hoạt động ở đầu quý IV/2024".
 Trước đó, ngân hàng này giảm dự báo tăng trưởng Việt Nam còn 5,9% sau khi cơn bão số 3 đổ bộ, gây thiệt hại 81.
500 tỷ đồng, theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
 Đến nay, nhiều tổ chức quốc tế tiếp tục duy trì hoặc thậm chí nâng dự báo tăng trưởng của Việt Nam sau bão Yagi.
 Theo đó, ADB giữ nguyên dự báo 6%. Ngân hàng Thế giới (WB) kỳ vọng tốc độ là 6,1%. Mới đây, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) kỳ vọng GDP Việt Nam tăng 6,1% năm nay, cao hơn mức dự báo của tổ chức này hồi tháng 6. Lạc quan nhất là HSBC với mức dự báo 6,5%.
 Trong khi đó, Việt Nam đặt mục tiêu GDP năm nay là 6,5-7%.
 Đánh giá tình quý IV, sau khi Chỉ số nhà quản trị mua hàng (PMI) tháng 9 của Việt Nam do S&P Global (Mỹ) công bố, đảo chiều xuống 47,3 điểm - lần đầu tiên trong vùng suy giảm sau 5 tháng mở rộng liên tiếp, UOB cho rằng nên lưu ý về năng lực sản xuất và chuỗi cung ứng, cũng như các ngành nông nghiệp và dịch vụ. "Những gián đoạn (từ bão Yagi) có khả năng rõ ràng hơn trong tháng 10 và 11", báo cáo nhận định.
 Do đó, GDP quý IV dự báo chậm lại xuống còn 5,2%.
 Với chính sách tiền tệ, UOB dự báo Ngân hàng Nhà nước áp dụng cách tiếp cận có trọng tâm để hỗ trợ các cá nhân và doanh nghiệp bị ảnh hưởng, thay vì triển khai một công cụ rộng rãi trên toàn quốc như cắt giảm lãi suất.
 Do đó, lãi suất tái cấp vốn khả năng vẫn duy trì ở mức hiện tại là 4,5%.
 Dự báo tăng trưởng GDP Việt Nam năm 2025 vẫn được duy trì ở mức 6,6%, phản ánh mức tăng sản lượng dự kiến vào đầu năm sau để bù đắp cho những tổn thất từ Yagi, cũng như tác động lan tỏa từ chính sách nới lỏng tiền tệ của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ và các biện pháp kích thích kinh tế của Trung Quốc.
