Trong phiên 8/10, giá có thời điểm mất hơn 30 USD một ounce, do báo cáo việc làm Mỹ tháng trước khởi sắc.
 Chốt phiên giao dịch 8/10, giá vàng thế giới giao ngay giảm 21 USD về 2.
621 USD một ounce.
 Trong phiên, giá có thời điểm mất 1,1% xuống 2.
605 USD.
 Đây là mức giảm mạnh nhất hơn một tháng.
 Thị trường đi xuống do khả năng Cục Dự trữ liên bang (Fed) giảm lãi suất mạnh tay ngày càng thấp, sau khi Mỹ công bố báo cáo việc làm tháng 9. Nền kinh tế lớn nhất thế giới đã tạo thêm 254.
000 việc làm mới, cao hơn nhiều so với dự báo.
 Tỷ lệ thất nghiệp cũng bất ngờ giảm, từ 4,2% tháng 8 về 4,1% tháng 9.
 Thị trường cũng đang chờ biên bản cuộc họp chính sách mới nhất của Fed để có thêm manh mối về các quyết định sau này.
 Đây là phiên thứ 5 liên tiếp vàng đi xuống, khiến giá ngày càng xa mốc đỉnh 2.
685 USD xác lập phiên 26/9. "Giá vài ngày qua đi xuống, do triển vọng Fed giảm lãi suất mạnh tay ngày càng mờ mịt. Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ cũng tăng, khiến vàng bớt hấp dẫn", David Meger - Giám đốc Giao dịch Kim loại quý tại High Ridge Futures nhận định.
 Theo công cụ theo dõi lãi suất CME FedWatch, thị trường đã loại trừ khả năng Fed giảm lãi thêm 50 điểm cơ bản trong phiên họp tháng 11.
 Hiện xác suất giảm 25 điểm cơ bản là 87%.
 Hôm nay, Fed sẽ công bố biên bản cuộc họp tháng trước. Ngày 10/10, thị trường sẽ nhận báo cáo chỉ số giá tiêu dùng (CPI) và một ngày sau là chỉ số giá sản xuất (PPI) của Mỹ. "Báo cáo có thể chỉ ra sức ép giá tại Mỹ đang giảm, nhưng sẽ không khiến Fed giảm lãi mạnh tay đâu.
 Hiện tại, giá vàng chủ yếu tăng vì rủi ro địa chính trị", Commerzbank nhận xét.
 Vàng là công cụ trú ẩn được ưa chuộng trong thời kỳ biến động kinh tế - chính trị.
 Trên thị trường vật chất, các quỹ ETF vàng đã mua ròng tháng thứ 5 liên tiếp, theo số liệu của Hội đồng Vàng Thế giới (WGC).
 Giá bạc hôm qua cũng giảm 4,3% về 30,3 USD một ounce.
 Bạch kim và platinum giảm hơn 1%.
