Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị Hàn Quốc cung cấp các khoản vay ưu đãi để Việt Nam triển khai các dự án hạ tầng quy mô lớn, như đường sắt, đường bộ cao tốc.
 Hội kiến Tổng thống Hàn Quốc Yoon Suk-yeol sáng 10/10 nhân dự Hội nghị Cấp cao ASEAN 44-45, Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Việt Nam tiếp tục tạo thuận lợi cho các nhà đầu tư Hàn Quốc làm ăn lâu dài.
 Việt Nam đề nghị Hàn Quốc cung cấp các khoản vay ưu đãi để triển khai các dự án hạ tầng quy mô lớn, mang tính biểu tượng như đường sắt, đường bộ cao tốc.
 Hiện Việt Nam lên kế hoạch đầu tư dự án đường sắt tốc độ cao Bắc Nam, tốc độ thiết kế 350 km một giờ, đi qua 20 tỉnh, thành với điểm đầu tại ga Ngọc Hồi (Hà Nội), điểm cuối tại ga Thủ Thiêm (TP HCM).
 Tổng mức đầu tư dự án này khoảng 67,3 tỷ USD.
 Tuyến đường này chủ yếu vận chuyển hành khách, đáp ứng yêu cầu lưỡng dụng phục vụ quốc phòng, an ninh và có thể vận tải hàng hóa khi cần thiết.
 Dự kiến hai đoạn đường sắt tốc độ cao sẽ được khởi công vào cuối 2027.
 Về đường bộ cao tốc, Việt Nam đang đẩy nhanh tiến độ thi công 1.
700 km và chuẩn bị làm tiếp 1.
400 km.
 13 dự án sẽ hoàn thành vào 2025, với hơn 700 km, trong đó 10 dự án thành phần thuộc cao tốc Bắc Nam phía Đông từ Hà Tĩnh đến Khánh Hòa.
 Ngoài ra, các dự án khác đang triển khai là Cần Thơ - Hậu Giang; Hậu Giang - Cà Mau; Cao Lãnh - Lộ Tẻ; Hòa Liên - Túy Loan; Vành đai 3 TP HCM; Biên Hòa - Vũng Tàu...
 Thủ tướng Phạm Minh Chính cũng hoan nghênh sáng kiến của Hàn Quốc về đào tạo tài năng trẻ cho các nước ASEAN, và mong muốn nước này hỗ trợ Việt Nam trong khuôn khổ này.
 Ngoài ra, ông cũng cảm ơn Hàn Quốc đã hỗ trợ Việt Nam 2 triệu USD khắc phục hậu quả bão Yagi.
 Tổng thống Yoon Suk-yeol khẳng định coi trọng quan hệ với Việt Nam và mong muốn tiếp tục làm sâu sắc hợp tác giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực.
 Ông đề nghị Việt Nam tạo điều kiện cho nhà đầu tư Hàn Quốc tham gia vào các dự án hạ tầng, phát triển đô thị, năng lượng, khí hóa lỏng (LNG).
 Hàn Quốc khẳng định sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho hàng hoá Việt Nam tiếp cận thị trường nước này.
 Thời gian tới, lãnh đạo hai nước bày tỏ tiếp tục đưa quan hệ Đối tác Chiến lược toàn diện Việt Nam - Hàn Quốc phát triển mạnh mẽ, sâu rộng hơn nữa.
 Tổng thống Hàn Quốc nhấn mạnh ủng hộ quan điểm, lập trường của Việt Nam và ASEAN về vấn đề Biển Đông, nhất là tuân thủ luật pháp quốc tế, giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật biển (UNCLOS) năm 1982.
 Việt Nam khẳng định nhất quán ủng hộ tiến trình hòa bình và phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên, sẵn sàng đóng vai trò cầu nối thúc đẩy đối thoại giữa các bên, góp phần vào hòa bình, ổn định và hợp tác ở khu vực.
 Cùng ngày, tiếp Chủ tịch Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á (AIIB) Kim Lập Quần, Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị AIIB tiếp tục hỗ trợ Việt Nam huy động nguồn lực thực hiện các dự án lớn, mang tính biểu tượng như tuyến đường sắt Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng, Lạng Sơn - Hà Nội.
 Việt Nam cũng muốn AIIB cung cấp các khoản vay ưu đãi, chuyển giao công nghệ và đào tạo nhân lực để triển khai các dự án này.
 Thủ tướng Phạm Minh Chính đang có ngày làm việc thứ ba trong chuyến công tác dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 44, 45 và các Hội nghị cấp cao liên quan tại Lào, từ 8 đến 11/10.
