Tổng thống Belarus cho biết muốn hợp tác các lĩnh vực mới cùng Việt Nam, trong đó có thúc đẩy sản xuất ôtô để xuất khẩu.
 Đề nghị này được Tổng thống Belarus Aleksander Lukashenko nêu tại cuộc gặp Thủ tướng Phạm Minh Chính khi tham dự hội nghị các nhà lãnh đạo nhóm BRICS mở rộng tại Kazan, Nga ngày 24/10.
 Thủ tướng cho biết luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác với Belarus đã được vun đắp hơn 30 năm qua. "Việt Nam luôn coi Belarus là người bạn, đối tác tin cậy và mong muốn tăng cường hợp tác", ông Phạm Minh Chính nói.
 Ông đề nghị đẩy mạnh khai thác các tiềm năng hợp tác kinh tế - thương mại giữa hai nước.
 Tổng thống Belarus Aleksander Lukashenko cũng nhất trí với những chia sẻ của Thủ tướng Phạm Minh Chính.
 Ông Lukashenko mong muốn phát triển quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực với Việt Nam.
 Tổng thống Belarus đề nghị thúc đẩy hợp tác sản xuất ôtô để xuất khẩu, cũng như đẩy mạnh đầu tư, giáo dục, văn hóa, du lịch và giao lưu nhân dân.
 Cùng ngày, Thủ tướng cũng tiếp Chủ tịch Hội đồng Kinh tế Á - Âu (EAEU), ông Bakytzhan Sagintayev.
 Hai bên nhất trí tiếp tục triển khai hiệu quả Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EAEU.
 Đồng thời, Việt Nam và EAEU thống nhất tiếp tục mở cửa thị trường, kịp thời tháo gỡ các vướng mắc, rào cản thương mại, giải quyết các khó khăn liên quan cơ chế thanh toán, vận tải và di chuyển giữa người dân, doanh nhân.
 Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị EAEU nghiên cứu các hình thức phát triển chuỗi cung ứng, vận tải biển, đường sắt, logistics... để đẩy mạnh trao đổi hàng hóa giữa Việt Nam và khu vực Trung Á, từng nước thành viên EAEU.
 Ông cũng đề nghị các nước thành viên Liên minh EAEU xem xét xóa bỏ biện pháp phòng vệ ngưỡng và nâng hạn ngạch một số mặt hàng của Việt Nam.
 Ông Sagintayev khẳng định FTA đã góp phần tích cực vào tăng trưởng thương mại giữa các bên khi chứng kiến sự tăng trưởng của kim ngạch thương mại hai chiều, từ mức 1,8 tỷ USD năm 2021 lên 6,8 tỷ USD năm 2023.
 Chủ tịch EAEU tin tưởng hợp tác giữa hai bên sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ thời gian tới.
 Bên cạnh đó, Thủ tướng có cuộc gặp ngắn với lãnh đạo, đại diện các nước Nam Phi, Azerbaijan, Kyrgyzstan, Taijkistan, Iran, Cộng hoà Congo, Indonesia, Thái Lan, Arab Saudi và Tổng thư ký Liên Hợp Quốc.
 Trong cuộc gặp với Tổng thư ký Liên Hợp Quốc, hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp triển khai các kết quả quan trọng của Hội nghị Thượng đỉnh Tương lai.
 Thủ tướng khẳng định Việt Nam ủng hộ mạnh mẽ vai trò trung tâm của Liên Hợp Quốc trong quản trị toàn cầu và sẽ tiếp tục tham gia tích cực, có trách nhiệm vào các nỗ lực thúc đẩy hòa bình, ổn định, phát triển bao trùm và bền vững ở khu vực và trên thế giới.
