Rủi ro địa chính trị là nguyên nhân chủ yếu khiến nhà đầu tư lạc quan vào đà tăng của kim loại quý tuần này.
 Giá vàng thế giới tuần qua biến động mạnh vì căng thẳng chính trị tại Trung Đông và báo cáo việc làm Mỹ.
 Chốt tuần, mỗi ounce giao dịch tại 2.
653 USD, gần như không đổi so với đầu tuần.
 Khảo sát của Kitco với các giám đốc ngân hàng, nhà phân tích, chuyên viên giao dịch cho thấy tuần này, giá vàng vẫn có thể tăng.
 44% người tham gia lạc quan vào kim loại quý.
 Chỉ 19% dự báo giá giảm và 37% kỳ vọng giá đi ngang.
 Sean Lusk - Giám đốc giao dịch phòng trừ rủi ro tại Walsh Trading - cho rằng rủi ro địa chính trị đang kéo giá vàng lên cao.
 Không ai muốn bán vàng trước viễn cảnh Israel sắp trả đũa cuộc tập kích đầu tuần này của Iran.
 Mark Leibovit - chủ biên tạp chí VR Metals/Resource Letter cũng cho rằng giá "đang hướng đến mục tiêu 2.
700 USD một ounce và đã ở rất gần rồi".
 Ông kỳ vọng thời gian tới, giá vàng, USD sẽ diễn biến thuận chiều và cùng đi lên.
 Leibovit cho rằng có hai lý do chính kéo thị trường lên cao.
 Một là quan điểm lãi suất sẽ giảm.
 Hai là kinh tế Trung Quốc có thể cải thiện sau hàng loạt chính sách kích thích tuần qua.
 Trung Quốc là thị trường tiêu thụ vàng hàng đầu thế giới. "Trên góc độ kỹ thuật, giá đang có xu hướng tăng trong ngắn hạn.
 Các vấn đề như bầu cử Tổng thống Mỹ và biến động địa chính trị khác sẽ khiến vàng tiếp tục hấp dẫn nhà đầu tư có nhu cầu trú ẩn", Darin Newsom - nhà phân tích thị trường tại Barchart.com khẳng định.
 Marc Chandler - Giám đốc Bannockburn Global Forex - thì cho rằng giá tuần này sẽ giảm. "Nửa đầu tuần, giá có thể đi xuống, về vùng 2.
580-2.
600 USD.
 Tác động của báo cáo việc làm Mỹ sẽ kéo dài vài ngày.
 Nhưng đến cuối tuần, sự tập trung có thể dồn về báo cáo lạm phát, từ đó kéo giá vàng tăng trở lại", ông giải thích.
 Một nguyên nhân khác có thể kéo giá vàng xuống là thị trường Trung Quốc tuần này mở cửa trở lại sau kỳ nghỉ Quốc khánh.
 Nếu chứng khoán nước này và các thị trường lớn khác đi lên, nhu cầu đầu tư vào vàng cũng sẽ giảm theo, Chandler dự báo.
 Tuần này cũng không có nhiều tin tức kinh tế đáng chú ý.
 Vì thế, nhà đầu tư sẽ chỉ quan tâm đến chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của Mỹ trong tháng 9.
 Nếu sức ép lạm phát tiếp tục giảm, khả năng Fed hạ lãi suất trong phiên họp sắp tới sẽ càng chắc chắn.
 Lãi suất thấp sẽ có lợi cho vàng, do kim loại quý không trả lãi.
 Dù vậy, Colin Cieszynski - chiến lược gia thị trường tại SIA Wealth Management nhận định: "Báo cáo việc làm của Mỹ đã kéo USD và lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ lên cao.
 Thông thường, hai yếu tố này là quá đủ khiến tôi bi quan về giá vàng.
 Tuy nhiên, biến động chính trị hiện rất lớn và bầu cử Tổng thống Mỹ chỉ còn một tháng nữa là diễn ra, vàng có thể được các yếu tố này hỗ trợ".
