Ấn Độ công bố kế hoạch nâng cấp hệ thống lưới điện trị giá 9.
150 tỷ rupee (109 tỷ USD) để phục vụ truyền tải năng lượng tái tạo.
 Bộ Năng lượng Ấn Độ cho biết nước này đặt mục tiêu tăng công suất năng lượng tái tạo lên 500 GW vào năm 2030, tương đương 50% tổng công suất lắp điện toàn ngành điện.
 Do đó, cần phát triển hạ tầng truyền tải để đáp ứng sự mở rộng này.
 Sau 2030, nền kinh tế này dự kiến lắp đặt thêm 100 GW công suất điện sạch trong hai năm tiếp theo để đạt tổng công suất 600 GW vào 2032.
 Không chỉ năng lượng tái tạo, Ấn Độ cũng có kế hoạch bổ sung thêm các nhà máy điện than và điện hạt nhân, tất cả đều gây thêm áp lực lên lưới điện.
 Vì vậy, kế hoạch dự kiến phát triển khoảng 51.
000 km đường dây truyền tải và 4,3 triệu MVA (megavolt-amperes) công suất biến đổi, bổ sung cho lưới điện cao thế liêng bang Ấn Độ (ISTS).
 Trong đó, công suất biến đổi là tổng công suất mà hệ thống truyền tải có thể chuyển đổi và phân phối giữa các mức điện áp khác nhau.
 Các kế hoạch nâng cấp năng lực truyền tải cũng gồm gia tăng các đường dây điệp áp cực cao (EHVAC) công suất ở mức 765kV và 400kV, cũng như các đường dây điện áp cao (HVDC) ±800kV và ±350kV.
 Tổng chi phí cho hạng mục phát triển các đường dây khoảng 30 tỷ USD.
 Tổng chi phí cho kế hoạch nâng cấp hệ thống lưới điện phục vụ truyền tải năng lượng tái tạo khoảng 9.
150 tỷ rupee (109 tỷ USD).
 Nói tại một sự kiện công nghiệp ở New Delhi đầu tuần này, Bộ trưởng Năng lượng Pankaj Agarwal cho biết có những hạn chế về công suất truyền tải, gồm khả năng tăng công suất cho một số loại thiết bị nhất định.
 Tuy nhiên, thách thức là chuỗi cung ứng thiết bị truyền tải điện toàn cầu đang căng thẳng do nhu cầu cao.
 Khoảng 1.
650 GW công suất năng lượng tái tạo toàn cầu chờ được kết nối lưới điện, do nhiều đơn hàng thiết bị truyền tải chậm trễ và giá leo thang.
 Ông Agarwal dự báo chi phí thiết bị sẽ tăng hơn 14% mỗi năm.
 Do đó, Ấn Độ triển khai kế hoạch khuyến khích liên kết sản xuất (PLI) nhằm giảm phụ thuộc vào chuỗi cung ứng toàn cầu và thúc đẩy sản xuất trong nước. "Chúng ta cần suy nghĩ về cách nội địa hóa chuỗi cung ứng cho thiết bị truyền tải", ông Agarwal nói.
 Công suất điện sạch của Ấn Độ hiện khoảng 154,5 GW.
 Đến tháng 9, sản lượng nhiệt điện than của nước này giảm tháng thứ hai liên tiếp do nhu cầu sử dụng tăng chậm và sản xuất điện mặt trời tăng tốc.
