Công ty liên quan Chủ tịch Bitexco Vũ Quang Bảo - BB Sunrise Power - muốn bán khách sạn Victoria Sapa để trả nợ trái phiếu.
 Công ty cổ phần BB Sunrise Power vừa thông báo điều chỉnh một số nội dung xử lý phần tài sản đảm bảo và thanh toán cho lô trái phiếu BBSP.
H.
20.
23.
001, sau khi được cái trái chủ chấp thuận.
 Tài sản đảm bảo của lô trái phiếu này là khách sạn Victoria Sapa (Lào Cai) thuộc sở hữu của Công ty TNHH MTV Khách sạn Victoria Sapa.
 BB Sunrise Power dự kiến sẽ giải chấp, xóa đăng ký giao dịch đảm bảo để chuyển nhượng khách sạn này cho bên thứ ba.
 Giá trị chuyển nhượng khách sạn này dự kiến là 210 tỷ đồng.
 Sau khi trừ đi các khoản chi phí, thuế (khoảng 30 tỷ đồng), 180 tỷ đồng còn lại sẽ được dùng để thanh toán gốc và lãi trái phiếu.
 BB Sunrise Power được thành lập vào 2019, vốn điều lệ 500 tỷ đồng, là công ty con thuộc BB Power Holdings (sở hữu 90%).
 Doanh nghiệp này là một thành viên của BB Group, công ty đa ngành do ông Vũ Quang Bảo giữ chức Chủ tịch Hội đồng quản trị.
 Ông Bảo cũng là người đứng đầu của Bitexco Group.
 BB Sunrise Power hoạt động chính trong lĩnh vực năng lượng, truyền tải và phân phối điện.
 Công ty này thực hiện một số dự án như thủy điện tại Hà Giang, Kon Tum và điện mặt trời, điện gió tại Ninh Thuận.
 Việc giải chấp, bán khách sạn để trả gốc, lãi trái phiếu của BB Sunrise Power trong bối cảnh một doanh nghiệp khác cùng trong hệ sinh thái của ông Vũ Quang Bảo là Công ty TNHH Tập đoàn Bitexco vừa chuyển nhượng vốn góp tại Công ty TNHH Saigon Glory - chủ đầu tư dự án One Central HCM - cho một doanh nghiệp có trụ sở ở Hà Nội.
 Theo báo cáo của FiinRatings - bộ phận xếp hạng tín nhiệm thuộc FiinGroup, áp lực trả nợ với các nhà phát hành, đặc biệt doanh nghiệp bất động sản trong năm 2024 và 2025 là khá lớn.
 Cao điểm nằm ở các trái phiếu chậm trả gốc và lãi có lịch đáo hạn vào giai đoạn 2022-2023 và được cơ cấu tối đa 2 năm theo Nghị định 08/2023.
 Trong báo cáo giữa năm nay, Công ty xếp hạng tín nhiệm VIS Ratings cũng ước tính trong 12 tháng tới sẽ có 216.
000 tỷ đồng trái phiếu doanh nghiệp đáo hạn, 9% trong số này có rủi ro cao chậm trả nợ gốc.
