Goldman Sachs hạ dự báo về khả năng suy thoái của Mỹ, sau khi nước này công bố báo cáo việc làm khởi sắc trong tháng 9.
 Ngân hàng Goldman Sachs dự báo khả năng suy thoái của kinh tế Mỹ trong 12 tháng tới là 15%, giảm 5% so với trước đó.
 Động thái này được đưa ra sau khi Bộ Lao động Mỹ công bố báo cáo việc làm tháng 9.
 Theo đó, số việc làm mới được tạo ra tại đây lên cao nhất 6 tháng.
 Tỷ lệ thất nghiệp cũng về còn 4,1%. "Báo cáo việc làm tháng 9 đã xoa dịu lo ngại rằng nhu cầu lao động yếu đi nhanh chóng.
 Tỷ lệ thất nghiệp cũng không tăng cao", Jan Hatzius - nhà kinh tế học tại Goldman Sachs nhận định.
 Thời gian qua, Mỹ nhận nhiều tín hiệu tích cực, cả về tăng trưởng, lạm phát, việc làm và niềm tin tiêu dùng.
 GDP nền kinh tế lớn nhất thế giới tăng 2,8% trong quý II.
 Tốc độ này cao hơn quý đầu năm (1,4%) và nhỉnh hơn dự báo của các nhà kinh tế.
 Lạm phát cũng về sát mục tiêu 2% của Fed.
 Hatzius cũng giữ nguyên dự báo Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) giảm lãi suất tham chiếu thêm 25 điểm cơ bản (0,25%) trong các phiên họp sắp tới, để đưa lãi về 3,25-3,5% vào tháng 6/2025. "Khả năng giảm 50 điểm cơ bản (0,5%) như tháng 9 là khó xảy ra", ông nói.
 Theo công cụ theo dõi lãi suất CME FedWatch - thước đo yêu thích của Fed - nhà đầu tư kỳ vọng xác suất giảm lãi 25 điểm cơ bản trong cuộc họp tháng 11 là 95,2%.
 Tỷ lệ này tăng vọt so với trước khi báo cáo việc làm được công bố là 71,5%.
 Dù vậy, Goldman Sachs cảnh báo số liệu việc làm có thể biến động. "Nhìn chung, chưa có yếu tố rõ rệt nào có thể khiến tăng trưởng việc làm chậm lại, trong bối cảnh số việc đăng tuyển vẫn lớn và GDP tăng", Hatzius cho biết.
 Tuy nhiên, số liệu tháng 10 có thể phức tạp, do kinh tế Mỹ chịu tác động từ bão và cuộc đình công lớn của lao động tại các cảng biển.
