Chứng khoán đi dưới tham chiếu trong buổi chiều, nhưng kịp lấy lại sắc xanh những phút cuối phiên nhờ bệ đỡ từ VHM.
 VN-Index mở cửa khá tích cực nhưng biên độ tăng không quá cao, chỉ quanh 2-3 điểm so với tham chiếu.
 Trong buổi sáng, cổ phiếu bất động sản là động lực chính.
 Tuy nhiên, thị trường kém sôi động khi thanh khoản cả buổi chỉ đạt hơn 5.
350 tỷ đồng.
 Trước khi nghỉ trưa, chỉ số đại diện sàn HoSE chịu áp lực từ bên bán và lùi về dưới tham chiếu.
 Sắc đỏ kéo dài sang buổi chiều khi nhiều cổ phiếu bluechip dần đổi màu.
 Nhưng nhờ thanh khoản thấp, chỉ số này giảm không quá sâu, chỉ quanh 1-3 điểm.
 Trước khi bước vào phiên ATC, thị trường có dấu hiệu cải thiện.
 Trong những phút cuối phiên, sắc xanh trở lại.
 VN-Index đóng cửa ở trên 1.
288 điểm, tăng hơn 2 điểm so với hôm qua.
 Chứng khoán khép lại một tuần với bốn phiên tích lũy liên tiếp.
 Toàn sàn HoSE có 195 cổ phiếu tăng giá, trong khi vẫn ghi nhận 160 cổ phiếu giảm.
 Điều này cho thấy sự đồng thuận kém trên thị trường và VN-Index tăng chủ yếu nhờ các mã riêng lẻ.
 Theo tính toán của VNDirect, VHM là cổ phiếu đóng góp tích cực nhất cho chứng khoán hôm nay.
 Mã này tăng 3,4% lên 43.
600 đồng một đơn vị với thanh khoản cao nhất thị trường, đạt gần 678 tỷ đồng.
 Đáng chú ý, VHM là cổ phiếu bị khối ngoại bán ròng mạnh nhất hôm nay và gần như được nhóm trong nước hấp thụ hết.
 Cổ phiếu Vinhomes có diễn biến tích cực sau dự báo của các công ty chứng khoán về kết quả kinh doanh phục hồi mạnh trong tương lai.
 Trong đó, hai dự án chiến lược ở Cổ Loa và Đan Phượng (Hà Nội) được nhiều bên đánh giá cao.
 Ngoài ra, Vinhomes cũng công bố mua lại 370 triệu cổ phiếu để bảo vệ lợi ích cổ đông - thương vụ mua cổ phiếu quỹ lớn nhất trong lịch sử thị trường chứng khoán Việt Nam.
 Thời gian qua, khối ngoại cũng tích cực gom hàng VHM.
 Bên cạnh đó, chỉ số chung còn được đóng góp bởi các mã MSN, VJC, VIC, VRE.
 Thị trường cải thiện nhưng thanh khoản lại đi lùi.
 Tổng giá trị giao dịch trên sàn HoSE giảm hơn 5.
200 tỷ về quanh 13.
200 tỷ đồng.
 Nhà đầu tư nước ngoài cũng đảo chiều bán ròng gần 320 tỷ.
 Ở thị trường Hà Nội, HNX-Index có diễn biến khá tương tự VN-Index.
 Chỉ số sàn này chốt phiên không xê xích quá nhiều khi chỉ tăng 0,08 điểm.
 Một số mã thuộc nhóm chứng khoán, bất động sản là bệ đỡ chính như MBS và CEO.
