Sau hơn 3 tuần đóng cửa vì khó khăn, chuỗi phòng tập cao cấp gần 15 năm tuổi đã hoạt động lại từ 28/9.
 Ông Nguyễn Hữu Phúc, Đồng sáng lập, Thành viên Hội đồng quản trị Getfit Holdings - sở hữu Getfit Gym & Yoga xác nhận vào trưa 28/9.
 Chuỗi mở lại cơ sở tại quận 4 và Bình Chánh.
 Hội viên đã có thể quay lại khu vực gym để luyện tập.
 Trong khi, các lớp Yoga, GroupX và Spinning sẽ hoạt động lại từ ngày 7/10.
 Trước đó, vào ngày 4/9, chuỗi Getfit Gym & Yoga với 3 chi nhánh thông báo ngưng hoạt động vì lý gặp khó khăn về tài chính.
 Theo ông Phúc, sau thời điểm này, một số nhà đầu tư bên ngoài ngỏ ý quan tâm đến thương hiệu.
 Tuy nhiên, sau nhiều cuộc họp, các cổ đông hiện hữu của Getfit Holdings quyết định bầu lại hội đồng quản trị, ban điều hành và thành lập ban tái cấu trúc.
 Bước đầu, họ thống nhất chưa tìm đến sự trợ giúp bên ngoài và tự bơm thêm vốn để 2 chi nhánh có thể hoạt động trở lại.
 Với chi nhánh còn lại ở quận Tân Phú, công ty đang xem xét phương án đàm phán lại giá thuê mặt bằng với chủ nhà. "Nếu thành công, chúng tôi vẫn có khả năng duy trì cơ sở này. Kịch bản xấu nhất là chúng tôi buộc lòng phải đóng cửa hoàn toàn để tinh gọn hoạt động, tiết kiệm chi phí", ông Phúc nói.
 Cơ cấu nhân sự của Getfit Holdings cũng thay đổi đáng kể.
 Ông Nguyễn Hữu Phúc rời ghế Chủ tịch Getfit Holdings, chỉ còn giữ vai trò Thành viên hội đồng quản trị.
 Công ty đã bầu Chủ tịch hội đồng quản trị và CEO mới. "Tôi có niềm tin với đội ngũ hội đồng quản trị và ban điều hành mới.
 Họ năng động, trẻ trung, là các doanh nhân có kinh nghiệm và thành công riêng", ông nói.
 Đối với nhân sự vận hành, nhiều quản lý cấp trung đồng ý tiếp tục bám trụ trong giai đoạn chuỗi tìm cách vượt khó.
 Tuy nhiên, cấp nhân viên có đến 90% đã nghỉ việc. "Chúng tôi khuyến khích họ tìm công việc khác. Khi công ty khỏe lại, chúng tôi sẵn sàng ưu tiên đón họ quay về", ông Phúc cho biết. Nếu tái cấu trúc thành công, vượt qua khó khăn giai đoạn tới và đi vào hoạt động ổn định, Hội đồng quản trị Getfit Holdings để ngỏ khả năng vào đón thêm nhà đầu tư mới cho thương hiệu.
 Getfit Gym & Yoga ra đời năm 2010, là chuỗi phòng tập thuộc thế hệ tiên phong theo đuổi mô hình đầu tư trang thiết bị vật chất hiện đại, đội ngũ huấn luyện viên cá nhân (PT) chuyên nghiệp và bán dịch vụ theo các gói hội viên. Nhà đồng sáng lập Nguyễn Hữu Phúc cho biết họ phát triển tốt và có lợi nhuận cho đến 2019 ở quy mô gia đình, dưới hình thức công ty trách nhiệm hữu hạn.
 Sau đó, với mong muốn tăng tốc mở rộng, ông kêu gọi vốn từ bên ngoài và chuyển đổi sang mô hình holdings.
 Tuy nhiên, khi họ mở được 3 chi nhánh thì Covid-19 ập đến.
 Ông thừa nhận đại dịch là điều "không may mắn", khiến chuỗi đi lùi.
 Chưa kể, thị trường phòng tập ngày càng cạnh tranh về mạng lưới, giá cả và các hình thức mới.
 Sau dịch, một số khách hàng bị ảnh hưởng thu nhập nên cũng ảnh hưởng đến thị trường phòng gym.
 Theo khảo sát của VnExpress, trong 2 năm trở lại đây, hầu hết thương hiệu phòng tập lớn đều thu hẹp hoặc không thay đổi số lượng câu lạc bộ, phần nào cho thấy thị trường đang chững lại trong việc mở rộng quy mô.
 Ông Nguyễn Hữu Phúc thừa nhận việc mở lại Getfit Gym & Yoga chỉ mới là bước đầu và còn rất nhiều thách thức ở phía trước. "Nền kinh tế ít nhiều thách thức và ngành gym cũng bị ảnh hưởng.
 Trước chúng tôi, cũng có vài thương hiệu khác đóng hẳn và một số chuỗi lớn giảm quy mô", ông nói.
