Nhiều thương hiệu lớn nâng giá nhẫn trơn lên mức kỷ lục 87 triệu đồng trong khi vàng miếng sáng nay cũng tăng thêm 1 triệu đồng một lượng.
 Sáng 22/10, giá bán vàng miếng ra thị trường tại các thương hiệu lớn đồng loạt lên 89 triệu, sau khi Ngân hàng Nhà nước tăng giá bán can thiệp thêm 1 triệu đồng.
 Giá mua vào từ các thương hiệu lớn cũng tăng 1 triệu, lên 87 triệu đồng.
 Từ chiều qua đến sáng nay, giá nhẫn trơn cũng được các thương hiệu liên tục nâng lên mức kỷ lục mới.
 Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) lúc 8h30 niêm yết giá mua bán nhẫn trơn tại 85,1 - 86,4 triệu, tăng 200.
000 đồng so với cuối ngày hôm qua.
 Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận mua bán nhẫn trơn tại 85,8 - 86,75 triệu đồng.
 Tại một số thương hiệu lớn khác, nhẫn trơn thậm chí lên 87 triệu đồng.
 Bảo Tín Minh Châu sáng nay niêm yết nhẫn trơn gần 86 - 87 triệu một lượng.
 DOJI cũng đưa giá vàng nhẫn lên 87 triệu trước khi giảm nhẹ về 85,9 - 86,9 triệu đồng.
 Trong 7 ngày qua, mỗi lượng nhẫn trơn đã tăng khoảng 3,5 triệu đồng còn vàng miếng tăng 4 triệu đồng.
 Còn so với thời điểm đầu năm, mỗi lượng nhẫn trơn tăng 23,5 triệu đồng, tương đương hiệu suất hơn 37%; vàng miếng tăng 20 triệu một lượng, tương ứng mức tăng 20%.
 Giá vàng trong nước tăng nhanh khi kim loại quý trên thị trường quốc tế đã phá vỡ mốc dự báo 2.
700 USD. Mỗi ounce vàng có thời điểm lên mốc kỷ lục 2.
740 USD trước khi giảm nhẹ về vùng 2.
727 USD vào sáng nay.
 Quy đổi theo tỷ giá bán Vietcombank, giá vàng thế giới tương đương 83,8 triệu một lượng.
 Chênh lệch trong nước và thế giới duy trì quanh vùng 2,5-5 triệu đồng một lượng.
 Giao dịch thực tế của vàng miếng và nhẫn trơn trong nước hiện nay khá ảm đạm, chủ yếu do nguồn cung khan hiếm. Người dân phản ánh thủ tục mua vàng miếng tại 5 đơn vị được Ngân hàng Nhà nước uỷ thác khó khăn hơn nhiều so với trước đây, số lượng mua hạn chế chỉ 1-2 lượng. Nhẫn trơn tại các thương hiệu lớn thường xuyên rơi vào tình trạng cháy hàng.
 Theo dự báo của các ngân hàng hàng đầu thế giới, kim loại quý có thể lên 3.
000 USD một ounce vào năm sau.
 Các chuyên gia khuyến nghị nhà đầu tư phân bổ tỷ trọng nhỏ danh mục vào kênh trú ẩn này, đặc biệt trong bối cảnh kim loại quý đã tăng mạnh thời gian qua.
