8 tháng đầu năm, Việt Nam thu về gần 4.
000 tỷ đồng từ xuất khẩu chè sang các nước, vượt kim ngạch cả năm ngoái.
 Theo Tổng cục Hải quan, trong 8 tháng đầu năm 2024, Pakistan tiếp tục là thị trường nhập khẩu chè Việt nhiều nhất, với 62,3 triệu USD, tăng 11,3% so với cùng kỳ năm ngoái.
 Trung Quốc chi gần 13,2 triệu USD mua chè Việt Nam, tăng hơn gấp đôi so với cùng kỳ.
 Xuất khẩu sang Mỹ cũng tăng mạnh, gần 8 triệu USD.
 Tính chung 8 tháng đầu năm, Việt Nam xuất khẩu 92.
800 tấn chè, thu về 162,62 triệu USD (khoảng 3.
970 tỷ đồng, với tỷ giá USD/VND ngày 29/9), vượt kim ngạch xuất khẩu mặt hàng này năm ngoái.
 Giá chè xuất sang Pakistan vẫn dẫn đầu, duy trì mức trên 2.
000 USD một tấn, trong khi các thị trường khác chỉ dao động từ 1.
600 đến 1.
800 USD một tấn.
 Riêng Trung Quốc, dù tăng sản lượng thu mua gấp 3 lần, giá chè trung bình chỉ đạt 1.
458 USD một tấn, giảm gần 40%.
 Các doanh nghiệp nhận định, 2024 là năm ghi nhận nhiều tín hiệu tích cực cho xuất khẩu chè, với nhiều thị trường tăng mua từ 50% đến 230%.
 Họ kỳ vọng xuất khẩu mặt hàng này trong 4 tháng cuối năm đạt kỷ lục, có thể vượt qua mốc 229 triệu USD của năm 2011.
 Cục Xuất nhập khẩu (Bộ Công Thương) cũng nhận thấy cơ hội mở rộng thị trường cho chè Việt, nhưng để cạnh tranh ngành này cần tập trung vào chất lượng, đa dạng hóa sản phẩm.
 Các doanh nghiệp cũng cần đẩy mạnh sản xuất chè hữu cơ và áp dụng quy trình chế biến hiện đại, theo Cục Xuất nhập khẩu. Năm ngoái, Việt Nam xuất khẩu khoảng 85.
000 tấn chè, thu về 157 triệu USD.
 Việt Nam hiện là quốc gia xuất khẩu chè lớn thứ 5 trên thế giới.
