Công ty Quốc tế Hoàng Gia - chủ quản casino lớn nhất Quảng Ninh - lỗ 5,7 tỷ đồng trong quý III, nối dài đà lợi nhuận âm lên quý thứ 20 liên tiếp.
 Theo báo cáo tài chính vừa công bố, Công ty cổ phần Quốc tế Hoàng Gia (RIC) có doanh thu hơn 32,6 tỷ đồng, tăng 6% so với cùng kỳ năm trước.
 Công ty cho rằng quý III năm nay là mùa cao điểm của ngành dịch vụ, du lịch sau thời gian dài bị "đóng băng" giúp doanh thu tăng trưởng.
 Mặt khác, ban lãnh đạo đã tìm mọi biện pháp ổn định nguồn khách để có thêm nguồn thu.
 Giá vốn kỳ này giảm 20% và nhỏ hơn doanh thu, giúp RIC có lãi gộp hơn 5,1 tỷ đồng, trong khi cùng kỳ âm hơn 3,6 tỷ.
 Ngoài ra, công ty còn có thêm 3,4 tỷ đồng doanh thu hoạt động tài chính, gấp 2,6 lần quý III/2023 do đánh giá chênh lệch tỷ giá.
 Về chi phí cố định, chi phí tài chính tăng nhẹ, còn bán hàng và quản lý doanh nghiệp cắt đi đáng kể.
 Công ty cho biết họ đã tiết giảm chi phí lương, bảo điểm, sửa chữa, đồ tiêu hao và nguyên liệu.
 Dẫu vậy, do các chi phí vẫn duy trì ở mức cao, Quốc tế Hoàng Gia lỗ sau thuế hơn 5,7 tỷ đồng.
 Mức này cải thiện khoảng 69% so với cùng kỳ 2023.
 Ban lãnh đạo nói đã tích cực tìm mọi biện pháp tăng doanh thu, tiết giảm chi phí tối đa nhưng vẫn chưa đủ bù đắp.
 Như vậy, RIC đã có quý kinh doanh thua lỗ thứ 20 liên tiếp.
 Lỗ lũy kế tính đến cuối tháng 9 của công ty đã gần 570 tỷ đồng, cao hơn cả vốn chủ sở hữu gần 547 tỷ.
 Năm nay, công ty lên kế hoạch tổng doanh thu khoảng 6,4 triệu USD (tương đương 161 tỷ đồng), tăng 39% so với năm 2023.
 Lợi nhuận sau thuế có thể đạt hơn 1,2 triệu USD (gần 32 tỷ đồng) sau 5 năm lỗ triền miên.
 Sau 9 tháng, công ty này hoàn thành khoảng 60% chỉ tiêu doanh thu và vẫn ghi nhận lợi nhuận âm 20,5 tỷ đồng.
 Quốc tế Hoàng Gia thành lập năm 1994 với vốn điều lệ 15 triệu USD (gần 378 tỷ đồng), mục tiêu xây dựng và kinh doanh khách sạn 5 sao tại Hạ Long.
 Sau đó 8 năm, công ty tăng vốn lên 22 triệu USD (hơn 554 tỷ đồng) và được cấp giấy phép kinh doanh trò chơi có thưởng cho người nước ngoài.
 RIC đang kinh doanh một casino, khách sạn và biệt thự tại Bãi Cháy (Hạ Long, Quảng Ninh).
 Công ty niêm yết trên sàn chứng khoán TP HCM (HoSE) năm 2007.
 Hồi tháng 5/2022, cổ phiếu RIC bị hủy niêm yết bắt buộc trên HoSE do thua lỗ ba năm liên tục, phải chuyển sang sàn UPCoM.
 Mã này đang bị Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) hạn chế giao dịch do chậm nộp báo cáo tài chính bán niên đã soát xét.
 Từ năm 2016 đến nay, chủ casino tại Quảng Ninh có lãi duy nhất năm 2018.
 Theo lãnh đạo RIC, do hạng mục kinh doanh đặc biệt, thắng thua hoàn toàn phụ thuộc vào may rủi và các nước láng giềng (Campuchia, Philippines, Myanmar...) đều có thêm sòng bạc, khiến nguồn khách bị phân tán, thị phần chia nhỏ.
