Sau khi lập đỉnh mới tại 2.
740 USD, giá vàng đảo chiều do USD và lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ cùng tăng.
 Chốt phiên giao dịch 21/10, giá vàng thế giới giao ngay giảm 2 USD, về 2.
718 USD một ounce.
 Trong phiên, kim loại quý biến động mạnh, khi giá ban đầu tăng 20 USD, lập đỉnh mới tại 2.
740 USD một ounce, sau đó quay đầu giảm. Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm lên cao nhất 12 tuần.
 Trong khi đó, Dollar Index - đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - lên 104 điểm, cao nhất kể từ đầu tháng 8.
 USD mạnh lên khiến vàng đắt đỏ hơn với người mua ngoài Mỹ. "Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ, chỉ số Dollar Index tăng mạnh, gây sức ép lên vàng", Daniel Pavilonis - chiến lược gia thị trường cấp cao tại RJO Futures nhận định.
 Giá vàng gần đây liên tiếp lập kỷ lục mới.
 Từ đầu năm, kim loại quý đã tăng hơn 32%, trong bối cảnh hàng loạt quốc gia giảm lãi suất và biến động kinh tế - chính trị thế giới lên cao.
 Vàng là công cụ trú ẩn được ưa chuộng trong thời kỳ bất ổn. "Bầu cử Mỹ diễn ra trong vài tuần tới, xung đột tại Trung Đông vẫn tiếp diễn là những trợ lực của vàng", Pavilonis giải thích.
 Theo các cuộc thăm dò, hai ứng cử viên Tổng thống Mỹ là ông Donald Trump và bà Kamala Harris đang bám sát nhau tại các bang chiến trường. "Chúng tôi dự báo giá vàng chạm 2.
900 USD trong 12 tháng tới, nhờ khả năng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) giảm thêm lãi suất", nhà phân tích tại UBS Giovanni Staunovo cho biết. Nhà đầu tư hiện đặt cược khả năng Fed giảm 25 điểm cơ bản (0,25%) trong phiên họp tháng 11 là 85%.
 Giá bạc tăng 0,6% lên 33,8 USD một ounce.
 Trong phiên, giá có thời điểm lên cao nhất 12 năm.
 Bạch kim giảm 0,7% xuống 1.
006 USD.
 Palladium mất 2,4%, còn 1.
054 USD.
