Phó chủ nhiệm Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường cho biết Luật Điện lực sửa đổi dự kiến được thông qua một kỳ họp, tập trung vào giá điện, công trình và quy hoạch điện.
 Trả lời báo chí trước kỳ họp 8 (khai mạc 21/10), Phó chủ nhiệm Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường Nguyễn Tuấn Anh nói việc sửa đổi Luật Điện lực nhằm khắc phục vướng mắc trong thực tiễn, thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội.
 Tại lần sửa đổi này, Chính phủ cũng đề cập ba nội dung lớn.
 Thứ nhất là quy hoạch điện.
 Theo ông Anh, đây là vướng mắc thuộc thẩm quyền của Quốc hội.
 Quốc hội sẽ nghiên cứu sửa đổi Luật Quy hoạch trong kỳ họp này, đồng thời giải quyết quy hoạch điện.
 Thứ hai là đầu tư các dự án, công trình điện quan trọng.
 Thứ ba là giá mua điện, trong đó có giá điện sinh hoạt, giải quyết những bất cập, bức xúc trong thực tiễn. "Việc Chính phủ đề nghị thông qua một kỳ họp cũng là vấn đề rất băn khoăn.
 Song qua trao đổi với các cơ quan và xét tính chất cấp thiết, tôi thấy quy trình một kỳ họp không vấn đề gì", ông Tuấn Anh nói.
 Để làm được điều này, cơ quan thẩm tra đã đề nghị Chính phủ chỉ tập trung vào những chính sách lớn. Những vấn đề khác, chưa cấp thiết có thể trình sau theo dạng nghị quyết để Ủy ban Thường vụ Quốc hội giải quyết.
 Trong quá trình thảo luận, cơ quan soạn thảo, thẩm tra nỗ lực, cố gắng để tiếp thu đầy đủ ý kiến của đại biểu và các cơ quan.
 Trình Thường vụ Quốc hội dự thảo Luật Điện lực sửa đổi hồi tháng 8, Chính phủ đề xuất bổ sung quy định cơ cấu biểu giá bán lẻ hợp lý, giảm dần và tiến tới xóa bỏ bù chéo giá giữa các vùng miền và nhóm khách hàng không tham gia thị trường bán lẻ điện cạnh tranh.
 Cơ chế giá điện cũng được áp dụng phù hợp với các nhóm khách hàng có mức tiêu thụ điện lớn.
 Theo dự thảo, Chính phủ sẽ là cơ quan có thẩm quyền trong ban hành cơ chế điều chỉnh giá bán lẻ điện, thay vì Thủ tướng.
 Cụ thể, Chính phủ ban hành Nghị định về cơ chế điều chỉnh giá bán lẻ điện, trong đó nêu cụ thể thẩm quyền theo từng mức điều chỉnh giá.
 Thời gian điều chỉnh giá cũng được rút xuống còn 3 tháng, thay vì 6 tháng hiện nay.
 Điểm mới tại dự thảo Luật Điện lực (sửa đổi) lần này là đề cập tới phát triển điện hạt nhân.
 Theo đó, điện hạt nhân là một trong số loại năng lượng mới. Nhà nước độc quyền trong đầu tư xây dựng các dự án nhà máy điện loại này, bên cạnh độc quyền về đầu tư nhà máy thủy điện đa mục tiêu và các dự án nguồn, lưới điện khẩn cấp; điều độ hệ thống điện. Kỳ họp 8 khai mạc sáng 21/10, dự kiến kéo dài hết tháng 11.
 Quốc hội sẽ xem xét 42 nhóm nội dung, trong đó có 30 nội dung thuộc công tác lập pháp, 12 nội dung về kinh tế - xã hội, ngân sách nhà nước và công tác nhân sự thuộc thẩm quyền.
