Ông Nguyễn Tấn Hoàng, nguyên kế toán trưởng Tập đoàn Lộc Trời, vừa được bổ nhiệm làm Tổng giám đốc, có hiệu lực từ ngày 16/10.
 Thông báo này được Tập đoàn Lộc Trời (LTG) gửi tới Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM ngày 17/10.
 Ông Hoàng sinh năm 1977, nắm giữ 15.
000 cổ phần, tương đương 0,015% vốn điều lệ của tập đoàn.
 Ông đã giữ vị trí kế toán trưởng của Lộc Trời từ năm 2012 và đồng thời đảm nhiệm nhiều chức vụ quan trọng khác như CEO Công ty Nông sản Lộc Trời, Chủ tịch Quản nông Xanh và Kế toán trưởng Lộc Nhân.
 Việc bổ nhiệm này là một bước quan trọng trong quá trình tái cơ cấu và kiện toàn nhân sự cấp cao của tập đoàn, sau khi ông Nguyễn Duy Thuận bị miễn nhiệm khỏi chức CEO vào tháng 7.
 Ông Thuận tham gia Lộc Trời từ tháng 6/2019.
 Trước khi bị miễn nhiệm ông có hơn 4 năm ở vị trí CEO Tập đoàn Lộc Trời.
 Việc miễn nhiễm ông Thuận diễn ra trong bối cảnh tập đoàn này đang thua lỗ.
 Trước đó, Chủ tịch Huỳnh Văn Thòn tạm thời điều hành công ty.
 Vài ngày sau khi miễn nhiệm ông Thuận, Lộc Trời đề nghị UBND tỉnh thu hồi thẻ APEC và tạm hoãn xuất cảnh ông Thuận, với lý do ông không hợp tác bàn giao công việc và có dấu hiệu muốn ra nước ngoài tránh trách nhiệm.
 UBND tỉnh An Giang đã chuyển vụ việc sang công an tỉnh vì không có thẩm quyền xử lý.
 Phía ông Thuận phủ nhận cáo buộc và đang tìm cách giải quyết ổn thỏa với Lộc Trời.
 Báo cáo quý I của Lộc Trời cho thấy, lỗ 96 tỷ đồng sau thuế, mặc dù doanh thu tăng 57% so với cùng kỳ năm 2023.
 Đầu tháng 8, Lộc Trời xin tạm hoãn công bố báo cáo tài chính quý II với lý do gặp phải các sự kiện bất khả kháng và cần ổn định dòng vốn sản xuất kinh doanh.
 Công ty cho biết toàn bộ nhân sự đang phải tập trung xử lý các vấn đề tài chính cấp bách.
 Việc công bố báo cáo tài chính quý II bị hoãn tới tháng 10 do những thay đổi về nhân sự cấp cao.
 Lãnh đạo công ty cho biết Đại hội đồng cổ đông năm 2024 diễn ra muộn hơn mọi năm và việc này đã ảnh hưởng đến tiến độ hoàn thiện báo cáo tài chính quý II.
 Công ty hy vọng Ủy ban Chứng khoán Nhà nước sẽ chấp thuận việc tạm hoãn công bố báo cáo này đến ngày 30/8.
 Tuy nhiên, đến tháng 10, Lộc Trời vẫn chưa công bố báo cáo tài chính quý II.
