Cho rằng CTD không được định giá đúng, ông Bolat Duisenov khuyên hiện tại là thời điểm mua vào cổ phiếu khi triển vọng mảng FDI của họ rất lớn.
 Trong phiên họp thường niên sáng 19/10, cổ đông của Công ty cổ phần Xây dựng Coteccons (CTD) chất vấn ban lãnh đạo về việc cổ phiếu đang được giao dịch ở mức P/B (giá thị trường trên giá trị sổ sách) dưới 1 lần trong thời gian dài.
 Chốt phiên tuần này, CTD ở mức 63.
400 đồng - giảm hơn 6% so với đầu năm và thấp hơn 18% so với mức đỉnh hồi giữa tháng 3.
 Chỉ số P/B đang được xác định quanh 0,76 lần. "Ban lãnh đạo có dự định gì để củng cố niềm tin của nhà đầu tư và tình hình doanh nghiệp?", cổ đông này đặt câu hỏi.
 Phản hồi vấn đề này, Chủ tịch Hội đồng quản trị Bolat Duisenov tuyên bố thời điểm hiện tại thích hợp để cổ đông "nhanh tay mua vào" cổ phiếu CTD.
 Đây cũng là câu trả lời từng được ông nêu ra ở phiên họp thường niên năm trước và đến nay vẫn bảo lưu quan điểm.
 Theo lãnh đạo Coteccons, khi nhìn vào thị trường, không chỉ ngành xây dựng và bất động sản, tất cả những bên liên quan như vật liệu xây dựng, các doanh nghiệp về chuỗi cung ứng cho lĩnh vực này, đều ghi nhận sự ảm đạm, vẫn còn nhiều thách thức và khó khăn.
 Tuy nhiên với CTD, ở niên độ tài chính 2024 (tức tháng 7/2023 đến tháng 6/2024), công ty đã đạt những kết quả mà ông Bolat tự đánh giá là vượt trội so với thị trường.
 Cụ thể, doanh thu đạt 21.
045 tỷ đồng, tăng 31% so với năm tài chính 2023. Lợi nhuận sau thuế tăng 343%, đạt 299 tỷ đồng.
 Cả hai chỉ tiêu đều vượt kế hoạch dù họ đã thực hiện điều chỉnh nâng lên so với dự tính cũ.
 Trong năm, Coteccons có giá trị trúng thầu đạt 22.
000 tỷ đồng, trong đó có 41 dự án bằng hình thức "repeat sales" - tức thắng thầu hoặc được chỉ định bởi các chủ đầu tư cũ.
 Ông Bolat nêu thêm con số tăng trưởng kép trung bình trong ba năm qua đạt 30%. Năm nay, họ tiếp tục theo đuổi mục tiêu với tốc độ trên. Kế hoạch ở niên độ tài chính 2025 là 25.
000 tỷ đồng doanh thu và 430 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, tăng lần lượt 18% và 54%.
 Trước mắt, lượng backlog (đơn đặt hàng tồn đọng) cho những năm sau có giá trị lên tới khoảng 30.
000 tỷ đồng, riêng năm 2025 là hơn 22.
000 tỷ đồng. "Kết quả kinh doanh và chất lượng công ty phụ thuộc vào ban điều hành, nhưng giá cổ phiếu lại do thị trường nhìn nhận và điều này nằm trong tay các cổ đông", Chủ tịch Hội đồng quản trị CTD nêu quan điểm. Năm nay, chiến lược trọng tâm của Coteccons là giữ vững tăng trưởng ở mảng kinh doanh cốt lõi và xây dựng nền tảng các mảng kinh doanh mới - vươn ra thị trường quốc tế.
 Họ nhận thấy tiềm năng rất lớn từ việc thực hiện các dự án của những chủ đầu tư vốn FDI.
 Do đó, ngoài là một nhà thầu có tiếng ở mảng bất động sản dân dụng, họ cũng muốn được biết đến như một doanh nghiệp uy tín về xây dựng công nghiệp. "Hiện tại các dự án lớn, quan trọng và có tiếng từ vốn FDI khắp ba miền đều do Coteccons thực hiện", Phó tổng giám đốc Võ Hoàng Lâm cho biết.
 Cơ cấu doanh thu của họ đã có sự chuyển dịch khi mảng công nghiệp (phần lớn là các dự án có vốn FDI) chiếm tỷ lệ lớn 50%, dân dụng khoảng 45% và du lịch nghỉ dưỡng khoảng 5%. Khi nguồn thu đa dạng, công ty có thể tăng trưởng ổn định hơn và thực tế thời gian qua, thị trường trong nước chưa phục hồi, họ vẫn có sự bù đắp từ khách hàng nước ngoài, xây dựng mảng công nghiệp.
 Trước mắt trong năm tới, các dự án FDI chiếm tới 40% tổng giá trị backlog.
 Song song đó, Coteccons cũng hướng tới chiến lược "theo chân" các khách hàng của họ tiến ra nước ngoài. Không chỉ các doanh nghiệp nội, họ cũng muốn thực hiện repeat sales với các khách hàng quốc tế.
 Trước mắt CTD đã đối thoại với Lego về dự án nhà máy ở Virginia (Mỹ) ở một số hạng mục xây dựng.
