Tàu bay A321neo mang thông điệp kỷ niệm 50 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam - Pháp về tới sân bay Tân Sơn Nhất, chiều 9/10.
 Đại diện Tổng lãnh sự Pháp tại TP HCM cùng lãnh đạo, cán bộ nhân viên Vietjet đón tàu bay mới.
 Đại diện Tổng lãnh sự Pháp tại TP HCM cùng lãnh đạo, cán bộ nhân viên Vietjet đón tàu bay mới.
 Tàu bay A321neo số hiệu VN-A539 là chiếc thứ 106 của Vietjet và thứ 80 do Airbus sản xuất.
 Doanh nghiệp Việt "bắt tay' các đối tác Pháp, Đức, Anh và Liên minh châu Âu nói chung, góp phần tạo nhiều việc làm ở châu Âu và cơ hội bay, thúc đẩy phát triển hàng không, du lịch lẫn kinh tế các nước. Loạt tàu bay Vietjet không chỉ hiện thực hóa 'giấc mơ bay'’ của người dân, mà còn trở thành "sứ giả' lan toả thông điệp ý nghĩa, hình ảnh sinh động đến hành khách như: bảo vệ hành tinh xanh, bay xanh, quảng bá du lịch Việt Nam hay TP HCM...
 Tàu bay A321neo số hiệu VN-A539 là chiếc thứ 106 của Vietjet và thứ 80 do Airbus sản xuất.
 Doanh nghiệp Việt "bắt tay' các đối tác Pháp, Đức, Anh và Liên minh châu Âu nói chung, góp phần tạo nhiều việc làm ở châu Âu và cơ hội bay, thúc đẩy phát triển hàng không, du lịch lẫn kinh tế các nước. Loạt tàu bay Vietjet không chỉ hiện thực hóa 'giấc mơ bay'’ của người dân, mà còn trở thành "sứ giả' lan toả thông điệp ý nghĩa, hình ảnh sinh động đến hành khách như: bảo vệ hành tinh xanh, bay xanh, quảng bá du lịch Việt Nam hay TP HCM... "Trong lễ bàn giao tàu bay mới ở Pháp và khi đáp sân bay Tân Sơn Nhất, trời đều mưa, báo hiệu sự tốt lành, sung túc và thịnh vượng cho người dân hai nước', bà Nguyễn Thị Phương Thảo - Chủ tịch Vietjet - cho hay. "Trong lễ bàn giao tàu bay mới ở Pháp và khi đáp sân bay Tân Sơn Nhất, trời đều mưa, báo hiệu sự tốt lành, sung túc và thịnh vượng cho người dân hai nước', bà Nguyễn Thị Phương Thảo - Chủ tịch Vietjet - cho hay.
