Hanwha Life Việt Nam ủng hộ 200 triệu đồng đến Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Phú Thọ, Yên Bái đầu tháng 10, chung tay khắc phục hậu quả sau bão Yagi.
 Mỗi tỉnh, tập thể Hanwha Life Việt Nam ủng hộ 100 triệu đồng để chung tay thực hiện các hoạt động tái thiết sau bão.
 Khoản ủng hộ đến từ đóng góp tự nguyện của tập thể ban lãnh đạo, cán bộ nhân viên, đội ngũ kinh doanh và công đoàn doanh nghiệp.
 Hoạt động nhằm chia sẻ với những mất mát, tái ổn định đời sống của đồng bào các tỉnh miền Bắc do bão, đặc biệt là Phú Thọ và Yên Bái - hai tỉnh bị ảnh hưởng nặng.
 Đại diện Mặt trận Tổ quốc tại địa phương bày tỏ trân trọng đối với sự ủng hộ của công ty khi chung tay giúp địa phương có thêm nguồn lực hỗ trợ người dân khắc phục hậu quả do bão và sớm ổn định lại cuộc sống thường ngày.
 Trước đó, công ty bảo hiểm trên cũng phối hợp với chính quyền tại hai tỉnh Hải Dương và Hưng Yên triển khai nhiều hoạt động cộng đồng.
 Công ty trực tiếp đến thăm và tặng nhiều phần quà, hỗ trợ tài chính giúp đỡ người cao tuổi, chị em phụ nữ có hoàn cảnh khó khăn bị ảnh hưởng do bão Yagi, tổng giá trị hỗ trợ là 70 triệu đồng.
 Đại diện doanh nghiệp chia sẻ, thông qua sự phối hợp với chính quyền, địa phương, công ty mong muốn san sẻ phần nào với đồng bào các tỉnh đang chịu nhiều thiệt hại. "Chúng tôi không ngừng phát huy tinh thần tương thân tương ái, duy trì các hoạt động an sinh xã hội đã thực hiện trong 16 năm qua.
 Những nỗ lực trên là cam kết lâu dài của chúng tôi, trong việc đồng hành cùng cộng đồng tại Việt Nam", đại diện công ty nhấn mạnh.
 Bên cạnh việc ủng hộ, ban lãnh đạo công ty cũng chỉ đạo rà soát, thống kê thông tin khách hàng ở các khu vực bị ảnh hưởng để kịp thời hỗ trợ.
 Theo thông tin từ công ty, đến nay chưa ghi nhận khách hàng nào thông báo bị thiệt hại bởi bão Yagi.
 Hanwha Life bắt đầu hoạt động tại Việt Nam từ năm 2008, với tầm nhìn dài hạn cùng giá trị cốt lõi "Nâng cao chất lượng cuộc sống" kế thừa từ tập đoàn Hanwha (Hàn Quốc).
 Lãnh đạo doanh nghiệp xác định các hoạt động trách nhiệm xã hội là một phần của kế hoạch phát triển bền vững của công ty.
 Công ty cho biết đã đầu tư vào nhiều dự án ý nghĩa, xoay quanh ba mũi nhọn: bảo vệ trẻ em, thúc đẩy giáo dục và chăm lo sức khỏe cộng đồng.
 Từ đó, doanh nghiệp trở thành một trong những doanh nghiệp nước ngoài thực hiện CSR tích cực tại Việt Nam.
 Trong ba năm liên tiếp (2021-2023), Hanwha Life Việt Nam được vinh danh giải thưởng CSR "Doanh nghiệp vì cộng đồng" của Saigon Times.
 Ngoài ra, công ty cũng được trao tặng loạt các danh hiệu, giải thưởng như "Dịch vụ bảo hiểm nhân thọ uy tín hàng đầu Việt Nam 2024" lần thứ 10 tại giải thưởng Rồng Vàng, "Top 10 công ty bảo hiểm nhân thọ uy tín" lần thứ 8 liên tiếp (2017-2024), "Top 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam" trong 4 năm liên tiếp (2020-2023) do Vietnam Report công bố,...
 Đại diện công ty cho hay, trong tương lai Hanwha Life Việt Nam không ngừng đổi mới, hướng đến mục tiêu trở thành điểm tựa cho khách hàng, góp phần xây dựng tương lai tốt đẹp.
 Qua đó, công ty từng bước tiến tới mục tiêu trở thành "Công ty bảo hiểm nhân thọ được tín nhiệm nhất" tại Việt Nam.
