Mã QCG quay đầu giảm sàn sau chuỗi tăng 10 phiên liên tiếp trước đó, về 10.
300 đồng một cổ phiếu.
  Phiên giao dịch ngày 23/10, áp lực bán trên sàn chứng khoán chững lại, trong khi lực mua chỉ đỡ ở vùng giá đỏ khiến VN-Index đi ngang gần tham chiếu.
 Biên độ giá giữ ở mức chưa tới 10 điểm.
 Điểm nhấn của phiên đến từ sự thay đổi của một số mã được chú ý gần đây.
 Cổ phiếu VHM của Vinhomes quay đầu giảm sau chuỗi phiên tăng khi doanh nghiệp thông tin sẽ mua cổ phiếu quỹ.
 Mã này mở cửa ở mức tham chiếu, tăng lên 48.
350 đồng rồi quay đầu giảm.
 Chốt phiên, thị giá VHM mất 2,6%, còn 47.
000 đồng.
 Cổ phiếu QCG của Quốc Cường Gia Lai cũng ở trạng thái tương tự.
 Mã này ghi nhận chuỗi tăng liên tiếp từ 9-22/10, với 4 phiên tăng kịch trần.
 Chưa tới nửa tháng, QCG tăng gần 60% từ vùng giá 7.
000 lên hơn 11.
000 đồng.
 Tuy nhiên, mã này đối diện với áp lực chốt lời tăng vọt và chốt phiên giảm hết biên độ, còn 10.
300 đồng.
 Những nhóm chiếm tỷ trọng cao trong rổ vốn hóa, như ngân hàng, bất động sản... diễn biến phân hóa.
 Ở nhóm ngân hàng, VPB, BID, SHB, SSB đóng cửa dưới tham chiếu, ngược lại STB, TPB tăng hơn 2%.
 Nhóm Vingroup cũng giao dịch trái chiều khi VIC, VRE giữ sắc xanh, còn VHM giảm.
 Diễn biến này khiến VN-Index chỉ tăng hơn 1 điểm, ở 1.
270,9 điểm.
 VN30-Index gần như không đổi, gần 1.
350 điểm.
 HNX-Index và UPCOM-Index tăng nhẹ trên tham chiếu.
 Thanh khoản toàn thị trường giữ ở mức thấp, hơn 15.
300 tỷ đồng.
 Trong đó, thanh khoản trên sàn HoSE chiếm hơn 14.
000 tỷ, giảm gần 6.
000 tỷ đồng so với phiên trước.
 Nhà đầu tư nước ngoài giao dịch cân bằng, mua hơn 1.
142 tỷ trong khi bán hơn 1.
133 tỷ đồng.
 Cuối phiên, sắc xanh có phần ưu thế hơn.
 Sàn HoSE có 204 cổ phiếu tăng giá so với 156 mã giảm.
 VIC là cổ phiếu đóng góp nhiều nhất cho VN-Index với gần 1 điểm khi mã này tăng 2,3%, lên 43.
200 đồng.
 Ngược lại, VHM là cổ phiếu ghì chỉ số xuống nhiều nhất khi mất gần 2,6%.
 Top 5 cổ phiếu đứng đầu về giá trị giao dịch trên sàn HoSE là VHM (gần 1.
570 tỷ đồng), VIB (450 tỷ), STB, FPT và TCB cùng ở mức thanh khoản hơn 400 tỷ đồng.
