Ngân hàng Quốc tế (VIB) ra mắt tính năng cá nhân hóa thiết kế thẻ tín dụng theo nhiều phong cách nhờ hỗ trợ của AI tạo sinh từ Fiza và Zalo AI.
 Theo đó, tính năng này cho phép người dùng tự thiết kế thẻ theo nhu cầu. Người dùng có thể truy cập website thiết kế do VIB cung cấp để chọn lựa phong cách khác nhau.
 Với AI tạo sinh (Gen AI), người dùng có thể tải lên hình ảnh cá nhân hoặc chụp mới.
 Công nghệ sẽ phân tích và biến hóa bức ảnh theo nhiều phong cách như hoạt hình hay nghệ thuật.
 VIB cũng cung cấp thư viện với các mẫu thiết kế có sẵn theo nhiều chủ đề.
 Trong đó, bộ sưu tập Inspiration mang tinh thần hướng đến những ước mơ như Success (thành công), Prosperity (thịnh vượng), Achievement (thành tựu), Luck (may mắn).
 Bộ sưu tập Landscape gồm nhiều biểu tượng như tòa nhà Bitexco, quảng trường Lâm Viên, tòa nhà Keangnam Landmark, Lotte Center Hà Nội.
 Bộ sưu tập Archetype dành cho nhóm muốn khoe cá tính bản thân như Risk Taker (người chấp nhận rủi ro), Enjoyer (người hưởng thụ), Saver (người tiết kiệm), Investor (nhà đầu tư).
 Còn Luxurious phù hợp người muốn sở hữu những thiết kế thẻ độc đáo qua 5 phiên bản cùng logo VIB cách điệu.
 Trong tháng 10, tất cả chủ thẻ tín dụng mới và hiện hữu của VIB đều có thể trải nghiệm tính năng cá nhân hóa thiết kế miễn phí.
 Bà Tường Nguyễn, Giám đốc Khối thẻ VIB, cho biết tính năng mới tạo không gian sáng tạo không giới hạn, giúp mỗi người đều có cơ hội tự do thể hiện dấu ấn cá nhân. "Tính năng này là cầu nối giữa công nghệ hiện đại và nhu cầu riêng biệt, nhấn mạnh vị thế dẫn đầu xu thế thẻ tại Việt Nam của chúng tôi", bà Tường Nguyễn nói.
 Thời gian qua, VIB thúc đẩy xu hướng cá nhân hóa thẻ tín dụng với dòng Super Card.
 Thẻ này cho phép người dùng lựa chọn các tính năng tích điểm, hoàn tiền, danh mục chi tiêu ưu đãi, số thẻ, ngày sao kê, số tiền thanh toán tối thiểu theo nhu cầu riêng.
 Sau đó, ngân hàng mở rộng áp dụng tính năng cho phép lựa chọn ngày sao kê, số tiền thanh toán tối thiểu, số tiền thanh toán tự động và điều chỉnh hạn mức giao dịch ngay trên ứng dụng MyVIB cho tất cả chủ thẻ tín dụng.
 Riêng chủ thẻ Cash Back và Family Link còn có thể lựa chọn và điều chỉnh danh mục hoàn tiền.
 Đại diện đơn vị cho biết kết hợp Gen AI và sáng tạo cá nhân là bước tiến mới nhất cho quá trình đổi mới và ứng dụng các công nghệ hiện đại vào trải nghiệm. "Những cải tiến này giúp người dùng tận hưởng tối đa những lợi ích từ thẻ, đồng thời, tạo nên trải nghiệm cá nhân hóa ngày càng toàn diện", đại diện đơn vị nói. Nhờ liên tục đổi mới và tập trung vào trải nghiệm khách hàng, VIB liên tục nằm trong top đầu thị trường về số lượng thẻ phát hành, tổng chi tiêu qua thẻ và mức tín nhiệm từ các tổ chức uy tín quốc tế.
 Tính đến hết tháng 9, nhà băng đang lưu hành 800.
000 thẻ, gấp 9 lần thời điểm tái cấu trúc mảng năm 2018.
 Chi tiêu qua thẻ năm 2023 đạt 4 tỷ USD, gấp 11 lần năm 2018.
 Đơn vị nhận loạt giải thưởng như "Ngân hàng đầu tiên ứng dụng công nghệ AR vào thẻ tín dụng tại Việt Nam" từ Visa và "Đột phá về số hóa thẻ tín dụng" từ Mastercard.
