Tổ hợp hóa dầu miền Nam, tổ hợp hóa dầu tích hợp đầu tiên tại Việt Nam với tổng mức đầu tư hơn 5 tỷ USD, vận hành thương mại từ 30/9.
 Tổ hợp hóa dầu miền Nam do Công ty TNHH Hóa dầu Long Sơn thuộc Tập đoàn SCG, Thái Lan đầu tư, đóng tại xã Long Sơn, TP Vũng Tàu, sau hơn 5 năm khởi công.
 Tổ hợp này được đầu tư hơn 5 tỷ USD xây một nhà máy olefins quy mô lớn; ba nhà máy polyolefin, cùng với bồn bể, cảng chuyên dụng... Khi đi vào vận hành tối đa công suất, tổ hợp sẽ tạo ra 1,35 triệu tấn olefins và 1,4 triệu tấn polyolefin một năm, phục vụ cho nhu cầu trong nước và xuất khẩu.
 Đây là nguyên liệu sản xuất ra nhiều loại sản phẩm nhựa phục vụ cho cuộc sống hàng ngày và nhiều lĩnh vực khác.
 Ông Kulachet Dharachandra, Tổng giám đốc Công ty TNHH Hóa dầu Long Sơn, cho biết Tổ hợp hóa dầu miền Nam vận hành sẽ mang lại tăng trưởng kinh tế lâu dài và nâng cao lợi thế cạnh tranh cho ngành công nghiệp hóa dầu và ngành nhựa tại Việt Nam.
 Dự kiến Tổ hợp này sẽ đạt doanh thu 1,5 tỷ USD mỗi năm và đóng góp thuế giá trị gia tăng khoảng 150 triệu USD.
 Công ty cũng tạo việc làm cho khoảng 1.
000 nhân sự tại nhà máy, trong đó 85% là người Việt. Ngoài ra, khoảng 800 lao động làm việc cho các nhà thầu hợp tác lâu dài với Công ty TNHH Hóa dầu Long Sơn, trong đó hơn một nửa là lao động địa phương.
