VN-Index chốt phiên 16/10 dưới ngưỡng 1.
280 điểm khi thanh khoản giảm sâu, các cổ phiếu giằng co trong giai đoạn thiếu vắng thông tin hỗ trợ.
 Giai đoạn chờ kết quả kinh doanh quý III thường là thời điểm giằng co của chứng khoán, với tâm lý nhà đầu tư phân hóa.
 Thị trường mở cửa phiên giữa tuần gần tham chiếu, đi ngang quanh ngưỡng này cho tới trước giờ nghỉ trưa.
 Sang phiên chiều, thị trường có nhịp biến động mạnh hơn.
 Áp lực bán tăng lên khiến VN-Index lùi sâu hơn dưới tham chiếu.
 Tuy nhiên, lực bán nhanh chóng bị hấp thu bởi cầu mua vào ở vùng giá thấp.
 Chốt phiên, chỉ số của sàn HoSE giảm 1,6 điểm, về dưới ngưỡng 1.
280 điểm.
 VN30-Index cũng hạ gần 2 điểm (0,15%), xuống 1.
354 điểm.
 Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index đóng cửa với thay đổi trong biên độ hẹp.
 Thanh khoản toàn thị trường đạt hơn 14.
600 tỷ đồng.
 Trong đó, sàn HoSE chỉ đạt hơn 13.
000 tỷ đồng, giảm gần 4.
000 tỷ so với phiên trước. Nhà đầu tư nước ngoài bán ròng hơn 330 tỷ đồng, phiên thứ 4 liên tiếp.
 Cuối phiên, sàn HoSE có 153 cổ phiếu tăng giá, so với 209 mã giảm giá. MWG là cổ phiếu đóng góp nhiều nhất cho VN-Index với 0,4 điểm khi mã này tăng 1,7%, lên 65.
500 đồng. Ngược lại, SSB là cổ phiếu ghì chỉ số xuống nhiều nhất khi đóng cửa giảm hơn 4%. Ngoài SSB, PLX chốt phiên mất hơn 2% thị giá, GAS giảm 1%, MBB, SSI, VRE, FPT, MSN, SHB đóng cửa dưới tham chiếu. Ngược lại, cùng với MWG, SAB, VNM có thêm hơn 1%.
 Các mã VHM, CTG, VCB, TPB giữ sắc xanh.
 Ở nhóm vốn hóa trung bình, các cổ phiếu trong từng nhóm đa phần biến động trong biên độ hẹp, phân hóa.
 Trong nhóm bất động sản, DXG, SCR tăng, nhưng NLG, PDR, NVL chốt phiên trong sắc đỏ. Nhóm bán lẻ cũng tương tự khi FRT và DGW đóng cửa ở hai trạng thái.
