Dầu Brent và WTI cùng tăng gần 4% phiên đầu tuần, lên cao nhất một tháng, do xung đột Trung Đông lan rộng.
 Chốt phiên giao dịch 7/10, dầu Brent tăng 3,7% lên 80,9 USD một thùng.
 Đây là lần đầu tiên loại dầu này vượt mốc 80 USD kể từ tháng 8.
 Dầu WTI cũng tăng mức tương tự, lên 77 USD.
 Giá hai loại dầu này hiện cao nhất một tháng.
 Tuần trước, Brent tăng hơn 8% và WTI thêm 9% - mức cao nhất hơn một năm.
 Nguyên nhân là vụ tập kích hồi đầu tháng của Iran vào Israel làm dấy lên lo ngại Israel tấn công các cơ sở sản xuất dầu của Tehran để trả đũa.
 Nếu điều này xảy ra, Andrew Lipow - Giám đốc Lipow Oil Associates dự báo giá có thể tăng 3-5 USD một thùng.
 Căng thẳng tại Trung Đông càng tăng khi lực lượng Hezbollah do Iran hậu thuẫn tấn công vào Haifa - thành phố lớn thứ 3 của Israel - vào đúng thời điểm tròn một năm kể từ khi xung đột tại Dải Gaza lan rộng. "Nhà đầu tư lo ngại xung đột tiếp tục leo thang.
 Như vậy, nguồn cung dầu tại Iran và Trung Đông bị đe dọa", các nhà phân tích tại Tudor, Pickering, Holt & Co nhận định.
 Iran hiện sản xuất 3,4 triệu thùng dầu một ngày.
 Một nguyên nhân khác khiến dầu tăng mạnh là các quỹ đầu tư mua vào để đóng trạng thái bán khống.
 Giữa tháng 9, họ đặt cược nhiên liệu này giảm, do triển vọng nhu cầu đi xuống, đặc biệt tại Trung Quốc - nước nhập khẩu dầu thô lớn nhất thế giới. "Tuy nhiên, từ đầu tuần trước, nhà đầu tư bắt đầu đóng trạng thái.
 Hoạt động này vẫn tiếp diễn do giá có xu hướng tăng", John Kilduff - nhà phân tích tại Again Capital nhận định.
 Dù vậy, ông cảnh báo sức tăng còn phụ thuộc vào việc Israel có tấn công vào cơ sở dầu mỏ của Iran hay không.
 Nếu điều này không xảy ra, giá có thể giảm 5-7 USD.
 Nhu cầu dầu trên thế giới hiện vẫn yếu.
 Bên cạnh đó, Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) có công suất dự phòng lớn, đủ bù đắp cho nguồn cung thiếu hụt từ Iran.
 Từ tháng 12, OPEC và các đồng minh dự kiến bắt đầu nâng sản lượng sau nhiều năm cắt giảm.
 Tuy nhiên, Lipow cho rằng việc này chỉ xảy ra nếu giá Brent lên gần 90 USD.
