Viettel, T&T Group và Thaco mang đến triển lãm tổ hợp Robot Logistics thông minh, dự án cảng ICD Vĩnh Phúc, mô hình linh kiện nội địa hóa, gây ấn tượng tại Ngày hội đổi mới sáng tạo.
 Ngày hội Đổi mới sáng tạo Quốc gia 2024 khép lại ngày 2/10, để lại nhiều dấu ấn về sự năng động, sáng tạo của cộng đồng khởi nghiệp nói riêng và hệ sinh thái đổi mới sáng tạo Việt Nam nói chung, trong đó có các ông lớn như Viettel, T&T Group và Thaco.
 Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư, ông Nguyễn Chí Dũng, khẳng định, Việt Nam đang ở ngưỡng cửa của một kỷ nguyên mới, với tầm nhìn phát triển hệ sinh thái đổi mới sáng tạo. "Đây là thời điểm chúng ta cần nắm bắt cơ hội, đẩy mạnh chuyển đổi số và chuyển đổi xanh, tập trung phát triển nguồn nhân lực và ứng dụng khoa học công nghệ để tăng cường sức cạnh tranh của nền kinh tế", Bộ trưởng nhấn mạnh.
 Viettel từ lâu đã ghi dấu ấn với người dân bởi mục tiêu biến dịch vụ di động và Internet thành những tiện ích thiết yếu, bắt đầu từ việc xây dựng hạ tầng viễn thông cho đến nghiên cứu và phát triển các giải pháp công nghệ tiên tiến.
 Tập đoàn hiện là một trong những công ty dẫn đầu lĩnh vực trí tuệ nhân tạo (AI) và công nghệ bán dẫn tại Việt Nam.
 Những năm qua, Viettel đầu tư mạnh vào các dự án công nghệ tân tiến, với hàng tỷ USD được chi cho nghiên cứu và phát triển.
 Hệ thống mạng 5G của Viettel được triển khai đã trở thành tiêu chuẩn mới cho kết nối nhanh chóng và hiệu quả.
 Đơn vị còn mở rộng ra các thị trường quốc tế, tạo dựng thương hiệu và khẳng định vị thế tại các quốc gia như châu Phi và châu Mỹ.
 Tập đoàn này không dừng lại ở mục tiêu tự chủ công nghệ mà còn khát vọng trở thành cầu nối giúp Việt Nam tham gia sâu rộng vào chuỗi giá trị toàn cầu, chinh phục tầm nhìn chiến lược không ngừng vươn xa.
 T&T Group, một trong những tập đoàn đa ngành hàng đầu Việt Nam, đã tạo dấu ấn tại Ngày hội Đổi mới sáng tạo Quốc gia 2024 với dự án cảng ICD Vĩnh Phúc.
 Dự án logistics này ứng dụng công nghệ AI và tự động hóa tiên tiến như Hệ thống Lưu trữ và Lấy hàng Tự động (ASRS) và Xe dẫn đường tự động (AGV).
 Dự án đã góp phần làm thay đổi diện mạo ngành logistics tại Việt Nam, giúp tiết kiệm đến 95% thời gian vận chuyển trong kho và nâng cao hiệu quả chuỗi cung ứng.
 T&T Group đang khẳng định vị thế của mình như một yếu tố then chốt trong việc biến Việt Nam thành một mắt xích quan trọng trong chuỗi cung ứng toàn cầu.
 Tập đoàn Thaco đầu tư mạnh vào tự động hóa và số hóa trong quy trình sản xuất.
 Tại Khu phức hợp cơ khí và ôtô Chu Lai - Trường Hải, Thaco đang áp dụng công nghệ tiên tiến như Internet vạn vật (IoT) và Hệ thống Quản lý Sản xuất (MES) để tối ưu hóa quy trình sản xuất.
 Với mục tiêu gia tăng hàm lượng công nghệ và tỷ lệ nội địa hóa, Thaco không chỉ nâng cao khả năng cạnh tranh mà còn góp phần tạo ra sự bứt phá cho ngành công nghiệp ôtô tại Việt Nam.
 Tập đoàn đã chứng minh rằng, việc áp dụng công nghệ không chỉ giúp tăng năng suất và chất lượng sản phẩm, mà còn làm nên những bước tiến trong ngành công nghiệp hỗ trợ. "Hệ sinh thái đổi mới sáng tạo Việt Nam không chỉ là một khái niệm trừu tượng mà là một thực thể đang sống động với sự tham gia tích cực của các doanh nghiệp lớn.
 Những đóng góp của họ đang tạo ra một nền tảng vững chắc cho sự phát triển kinh tế, thúc đẩy đổi mới sáng tạo và gia tăng sức cạnh tranh cho Việt Nam trên trường quốc tế", đại diện Thaco chia sẻ.
