PNJ đứng thứ 21 trong bảng xếp hạng "100 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam", tăng một bậc so với năm trước, đạt 480 triệu USD.
 Theo Brand Finance - tổ chức định giá có trụ sở tại Anh, giá trị thương hiệu PNJ tăng 12% so với năm trước, giữ vị thế đơn vị bán lẻ trang sức giá trị nhất Việt Nam.
 Cụ thể, chỉ số sức mạnh thương hiệu (BSI) đạt 74,7 điểm (tăng 0,5 điểm) và xếp hạng cải thiện từ AA lên AA+.
 Trong đó, chỉ số BSI dựa trên ba yếu tố: mức độ đầu tư tiếp thị để tạo lòng trung thành với thương hiệu; nhận thức các bên liên quan về thương hiệu; hiệu suất kinh doanh.
 Tổ chức ấn định chỉ số BSI trên thang điểm 100 và quy đổi xếp hạng tối đa AAA+, tương tự xếp hạng tín dụng.
 Theo Brand Finance, giá trị thương hiệu PNJ tăng 10 lần trong vòng một thập kỷ.
 Giai đoạn tăng trưởng mạnh nhất được ghi nhận trong hai năm trở lại đây, định giá năm 2022 là 367 triệu USD, nay lên đến 480 triệu USD, tức tăng hơn 30%.
 Ông Lê Trí Thông - Phó chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc PNJ - kỳ vọng vài năm tới cán mốc một tỷ USD.
 Ông lý giải mục tiêu này dựa trên nỗ lực xây dựng mối liên kết, sự cộng hưởng giữa các thương hiệu trong hệ sinh thái. "Ngoài ra, việc nâng cao năng lực sáng tạo trong hoạt động tiếp thị, với tốc độ triển khai nhanh, biến hóa hơn có thể xây đắp, củng cố niềm tin khách hàng, từ đó góp phần tăng trưởng giá trị thương hiệu", ông Thông nói.
 Hoạt động làm giàu tài sản thương hiệu được ban lãnh đạo PNJ chú trọng từ nhiều năm trước, như một phần trong chiến lược tái tạo toàn diện, đổi mới cách nghĩ và cách làm để chuyển mình mạnh mẽ từ nhà sản xuất kim hoàn truyền thống thành nhà bán lẻ Lifestyle chuyên nghiệp.
 Công ty liên tục gia tăng sự hiện diện, gợi nhớ thương hiệu và tương tác với khách bằng cách mở rộng mạng lưới.
 8 tháng đầu năm nay, PNJ mở thêm 24 cửa hàng mới, nâng tổng số 414 cửa hàng khắp 57 tỉnh, thành.
 Bên cạnh đó, PNJ cũng trình làng nhiều bộ sưu tập mới, đa dạng danh mục sản phẩm theo hướng may đo riêng cho từng phân khúc, tùy nhu cầu, phong cách, sở thích.
 Doanh nghiệp nâng cấp không gian, trải nghiệm mua sắm để gắn kết nhóm khách cũ, hút người mua mới.
 Theo ông Lê Trí Thông, PNJ hiện không còn thuần túy là thương hiệu mang tính thương mại.
 Công ty đã và đang trở thành "thương hiệu đồng hành và đồng cảm với tiến bộ xã hội, đề cao vẻ đẹp cuộc sống và con người".
 Điều này thể hiện qua các chiến dịch tiếp thị sáng tạo như "Hành trình trang sức xuyên Việt", "Có nhau.
 Mình cưới!" hay bộ sưu tập trang sức cưới "Trầu cau PNJ".
 Qua các chiến dịch trên, PNJ lan tỏa cảm hứng làm đẹp đến mỗi người, truyền cảm hứng cho các đôi tin vào giá trị đích thực của tình yêu, vượt qua mọi thử thách và xây dựng hạnh phúc trọn vẹn.
 Nhờ chiến lược xây dựng thương hiệu dựa trên sự thấu hiểu khách hàng, PNJ liên tiếp xác lập các kỷ lục kinh doanh mới.
 Năm ngoái, công ty ghi nhận doanh thu 33.
137 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 1.
971 tỷ đồng - mức cao nhất từ trước đến nay.
 Công ty đặt mục tiêu năm nay đạt 37.
148 tỷ đồng doanh thu và 2.
089 tỷ lợi nhuận sau thuế.
 Sau 8 tháng, các chỉ tiêu này đều tăng trưởng ấn tượng, lần lượt cán mốc 26.
866 tỷ đồng và 1.
281 tỷ đồng, hoàn thành 72% và 61% mục tiêu. "Mức độ tin cậy của thương hiệu cũng góp phần giúp chúng tôi thu hút sự quan tâm của nhà đầu tư trong nước và quốc tế, qua đó tạo động lực để công ty duy trì vị thế ‘hệ thống bán lẻ Lifestyle lớn nhất cả nước’ và vươn tầm thế giới", đại diện PNJ nói thêm.
