PV Oil vừa triển khai ứng dụng PVOIL 4U, cho phép khách hàng mua xăng trước qua app, trả tiền sau, tại gần 900 cửa hàng trên cả nước.
 Đây là lần đầu người tiêu dùng được tiếp cận dịch vụ này thông qua sự hợp tác giữa PV Oil và Ngân hàng phát triển TP HCM - HDBank.
 Theo đó, khách hàng cần đăng ký ứng dụng PVOIL 4U, cung cấp thông tin cá nhân và được ngân hàng xét duyệt tín dụng (không cần chứng minh thu nhập). Mỗi khách hàng được cấp hạn mức tối đa 1 triệu đồng và có 45 ngày để thanh toán qua ngân hàng liên kết.
 Điều này có nghĩa là khách không cần nạp tiền trước nhưng vẫn có thể mua xăng dầu tại gần 900 cửa hàng của PVOIL và COMECO trên toàn quốc qua ứng dụng. Nếu thanh toán đúng hạn (45 ngày), khách sẽ không phải trả lãi; ngược lại, nếu trễ hạn sẽ bị tính lãi suất như thẻ tín dụng.
 Đây là điểm khác biệt so với trước đây, khi khách phải sử dụng thẻ điện tử và thanh toán tiền xăng ngay lúc mua qua mã QR trên thiết bị di động.
 Ông Cao Hoài Dương, Chủ tịch HĐQT Tổng công ty Dầu Việt Nam (PV Oil), cho biết xu hướng "mua trước trả sau" ngày càng phổ biến và sẽ giúp người dùng có thêm giải pháp linh hoạt về tài chính.
 PV Oil kỳ vọng trong một năm tới, ứng dụng này sẽ phục vụ khoảng 50.
000 khách hàng. Năm 2018, công ty này cũng đã ra mắt PV Oil Easy, ứng dụng thanh toán qua mã QR.
 Chỉ sau sáu năm, doanh thu từ ứng dụng này đã tăng 14 lần, đóng góp 10% vào tổng doanh thu bán lẻ của công ty.
 PV Oil là nhà bán lẻ xăng dầu lớn thứ hai tại Việt Nam, chiếm khoảng 22-25% thị phần.
 Công ty vận hành 850 cây xăng và 600 đại lý. Mặc dù giá dầu không như kỳ vọng, công ty vẫn tăng trưởng mạnh mẽ.
 Trong 9 tháng đầu năm, sản lượng đã vượt kế hoạch 5%, doanh số tăng 27%, và dự kiến doanh thu đạt mức cao kỷ lục 120.
000 tỷ đồng.
 Công ty cũng đang mở rộng mạnh mẽ với 80 cây xăng mới trong 8 tháng đầu năm, dự kiến đạt hơn 100 cây trong năm nay. Năm 2024, PV Oil đã đặt ra mục tiêu doanh thu 83.
000 tỷ đồng, dựa trên dự báo giá dầu thô ở mức 70 USD mỗi thùng, cùng với lợi nhuận sau thuế dự kiến khoảng 600 tỷ đồng.
