Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) nhận định lạm phát cao gần như đã bị đánh bại trên toàn cầu và đang về gần mục tiêu của các nước. "Dường như toàn cầu đã gần chiến thắng lạm phát, dù sức ép giá còn ở một số nước", IMF nhận định trong báo cáo Triển vọng Kinh tế thế giới, ngày 22/10.
 Họ cho rằng tại phần lớn quốc gia, lạm phát đã gần về mục tiêu của các ngân hàng trung ương. "Việc lạm phát đi xuống mà không gây ra suy thoái là một thành tựu lớn", báo cáo viết.
 IMF cho rằng lạm phát toàn cầu sẽ chậm lại, về 5,8% năm nay.
 Tốc độ này thấp hơn so với dự báo của họ hồi tháng 7 là 5,9%.
 Cuối năm tới, lạm phát sẽ về 3,5%.
 Số này dưới trung bình giai đoạn 20 năm trước đại dịch.
 Tuy nhiên, cơ quan này cho rằng các nền kinh tế vẫn cần cảnh giác. "Lạm phát trong lĩnh vực dịch vụ vẫn tăng tốc, gần như gấp đôi trước đại dịch", IMF nhận xét.
 Một số nước đang phát triển nâng lãi suất trở lại, do lạm phát bùng lên.
 Báo cáo của IMF được đưa ra vài tuần trước khi bầu cử Tổng thống Mỹ diễn ra.
 Trong đó, lạm phát là mối quan tâm hàng đầu của cử tri nước này.
 Nhiều người hiện không cảm thấy mức thu nhập cho họ cuộc sống thoải mái như trước đây.
 Số liệu của giới chức Mỹ cho thấy giá hàng hóa, dịch vụ tháng 8 cao hơn khoảng 20% so với tháng 2/2020.
 Dù vậy, mức tăng so với cùng kỳ năm trước đã gần về mục tiêu 2% của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed).
 Tháng trước, Fed giảm lãi suất lần đầu tiên trong 4 năm.
 Tuy nhiên, cơ quan này chưa tuyên bố chiến thắng lạm phát. "Chúng tôi chắc chắn sẽ không nói rằng nhiệm vụ đã hoàn thành, hay điều gì đó tương tự như vậy", Chủ tịch Fed Jerome Powell cho biết trước báo giới hồi tháng 9.
 Tương tự, Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) Christine Lagarde chỉ nói "lạm phát đang đi đúng hướng".
 Bà cho biết châu Âu vẫn chưa "kiểm soát hoàn toàn được lạm phát".
 Bên cạnh đó, IMF cho rằng dù khả năng lạm phát bùng lên hiện không cao, các mối đe dọa với tăng trưởng kinh tế lại ngày một nhiều.
 Đó là giá hàng hóa tăng do xung đột tại Trung Đông và các nước ngày càng tiến tới bảo hộ thương mại.
 Tổ chức này dự báo kinh tế toàn cầu tăng trưởng 3,2% năm nay, tương đương mức đưa ra hồi tháng 7.
 Tuy nhiên, số liệu cho Mỹ được nâng lên 2,8%, từ 2,6% trước đó.
 Ngược lại, GDP các nước khu vực đồng euro có thể chỉ tăng 0,8%, giảm 0,1% so với dự báo cách đây 3 tháng.
 Với nhóm nền kinh tế mới nổi, IMF hạ dự báo của Trung Quốc, từ 5% xuống 4,8%, bất chấp hàng loạt chính sách kích thích giới chức nước này tung ra vài tuần qua.
 Ấn Độ được kỳ vọng tăng trưởng 7%.
 Cơ quan này cảnh báo chính sách bảo hộ sẽ châm ngòi cho việc trả đũa giữa các quốc gia và không thể nâng cao chất lượng sống. "Tăng trưởng kinh tế phải đến từ cải tổ trong nước, nhất là công nghệ, phân phối hợp lý tài nguyên, tích cực hội nhập và thúc đẩy đầu tư tư nhân", báo cáo kết luận.
