HĐQT Tập đoàn Hà Đô vừa bổ nhiệm ông Lê Xuân Long làm Chủ tịch và ông Nguyễn Trọng Minh giữ vai trò CEO.
 Sau phiên họp bất thường cuối tuần trước, đại hội đồng cổ đông Công ty cổ phần Tập đoàn Hà Đô đã thông qua việc miễn nhiệm chức danh Chủ tịch HĐQT với ông Nguyễn Trọng Thông.
 Hồi cuối tháng 7, ông Thông đã xin nghỉ với lý do tuổi tác, sức khỏe, cũng như để đảm bảo pháp luật về người có liên quan.
 Ông là người sáng lập và điều hành Hà Đô từ thập kỷ 90 đến nay.
 Thay thế ông Thông tại vị trí Chủ tịch HĐQT Hà Đô nhiệm kỳ 2024 - 2029 là ông Lê Xuân Long.
 Sinh năm 1970, ông Long có trình độ Thạc sĩ Kỹ thuật tại Đại học Giao thông Vận tải và Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh tại Đại học Griggs (Mỹ).
 Ông cũng đã gắn bó với Hà Đô hơn 20 năm và giữ vai trò thành viên HĐQT doanh nghiệp này.
 Còn ông Nguyễn Trọng Minh - con trai cựu Chủ tịch Nguyễn Trọng Thông - được bổ nhiệm làm CEO Hà Đô.
 Trước đó, ông Minh làm Phó chủ tịch HĐQT, kiêm Phó tổng giám đốc Hà Đô.
 Hà Đô được thành lập năm 1990, tiền thân là xí nghiệp xây dựng trực thuộc Viện Kỹ thuật Quân sự (Bộ Quốc Phòng).
 Năm 2010, Hà Đô chuyển thành mô hình công ty cổ phần và niêm yết trên sàn chứng khoán với mã HDG.
 Công ty đang kinh doanh trong nhiều lĩnh vực như bất động sản, năng lượng, đầu tư tài chính.
 Trong lĩnh vực bất động sản, Hà Đô là chủ đầu tư của nhiều chung cư, khu đô thị như Hado Charm Villas quy mô 30 ha tại huyện Hoài Đức (Hà Nội), Centrosa Garden gần 7 ha ở quận 10 (TP HCM).
 Ngoài ra, tập đoàn này cũng có 3 nhà máy điện gió, mặt trời và 5 nhà máy thủy điện.
 Năm 2024, Hà Đô đặt mục tiêu tiếp tục mua bán sáp nhập (M&A) các dự án khu đô thị và đẩy mạnh đầu tư khu công nghiệp ở miền Bắc tại các tỉnh Hưng Yên, Thái Bình, Nam Định.
 Năm ngoái, tập đoàn này đạt doanh thu hơn 3.
000 tỷ và lãi sau thuế hơn 970 tỷ đồng.
