Giá vàng lập kỷ lục mới phiên thứ hai liên tiếp, lên 2.
720 USD một ounce, chủ yếu do tình hình tại Mỹ và Trung Đông.
 Trong phiên giao dịch 18/10, vàng có thời điểm chạm 2.
722 USD một ounce.
 Kim loại quý chốt phiên ở 2.
720 USD, tăng 28 USD so với hôm qua.
 Đây là phiên thứ hai liên tiếp thị trường lập đỉnh mới.
 Như vậy, tuần này kim loại quý đã tăng 2,4%. "Xung đột tại Trung Đông vẫn nghiêm trọng, đặc biệt sau việc Hezbollah tuyên bố sẽ leo thang chiến sự với Israel.
 Nhà đầu tư đổ xô mua vàng - tài sản an toàn truyền thống", Alexander Zumpfe - nhà giao dịch kim loại quý tại Heraeus Metals Germany nhận xét.
 Việc Israel, Hamas và Hezbollah đều tuyên bố tiếp tục chiến sự ở Gaza và Lebanon đã xóa tan hy vọng cái chết của thủ lĩnh Hamas vài ngày trước chấm dứt xung đột leo thang ở Trung Đông. "Bên cạnh đó, lo lắng khi cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ đến gần và kỳ vọng về khả năng các nước nới lỏng chính sách tiền tệ cũng giúp giá tăng tốc", Zumpfe nói.
 Từ đầu năm đến nay, kim loại quý này đã tăng hơn 30% - mạnh nhất kể từ năm 1979, theo hãng dữ liệu tài chính LSEG.
 Giá nhiều lần lập đỉnh nhờ kỳ vọng vào làn sóng giảm lãi suất toàn cầu và bất ổn địa chính trị.
 Lãi suất thấp giúp công cụ không trả lãi như vàng hấp dẫn hơn.
 Reuters trích các nguồn tin thân cận cho biết Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) sẽ hạ lãi suất trong cuộc họp tháng 12.
 Cơ quan này đã giảm lãi 3 lần năm nay, mới nhất họ giảm 0,25%, về 3,25%.
 Với Mỹ, theo công cụ theo dõi lãi suất CME FedWatch, nhà đầu tư dự báo xác suất Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) giảm lãi tháng tới là 92%.
 Max Layton - Giám đốc Nghiên cứu hàng hóa tại CitiBank dự báo giá vàng chạm 3.
000 USD trong 6-12 tháng tới, do nhu cầu của các quỹ đầu tư lên cao trước bất ổn kinh tế tại Mỹ và châu Âu.
