Nhu cầu trú ẩn khi căng thẳng địa chính trị leo thang kéo giá vàng lên mức đỉnh mới, tại 2.
748 USD một ounce.
 Chốt phiên giao dịch 22/10, giá vàng thế giới giao ngay tăng gần 30 USD lên 2.
748 USD một ounce.
 Đây là mức cao kỷ lục mới của kim loại quý. "Căng thẳng địa chính trị vẫn là nguyên nhân chủ yếu.
 Hai tuần nữa sẽ diễn ra bầu cử Tổng thống Mỹ và cuộc đua vẫn rất sát sao.
 Bất ổn chính trị đang kéo nhu cầu trú ẩn lên cao", Peter A.
 Grant - Phó giám đốc Zaner Metals nhận định trên Reuters.
 Cuộc thăm dò mới nhất của Reuters/Ipsos cho thấy tỷ lệ ủng hộ Phó tổng thống Kamala Harris hiện là 46%, nhỉnh hơn so với 43% của cựu Tổng thống Donald Trump. "Sự sát sao này đang tạo nên tình trạng thiếu chắc chắn.
 Môi trường này có lợi cho vàng", các nhà phân tích tại ngân hàng BNP Paribas nhận định.
 Grant dự báo nếu căng thẳng tại Trung Đông tiếp tục tăng nhiệt, giá có thể lên 3.
000 USD cuối năm nay.
 Từ đầu năm, giá đã tăng 33% và liên tiếp lập đỉnh mới.
 Một yếu tố khác đang hỗ trợ kim loại quý là làn sóng giảm lãi suất của các ngân hàng trung ương lớn trên toàn cầu.
 Mỹ, châu Âu, Trung Quốc cùng hàng loạt nền kinh tế khác đã giảm lãi suất năm nay để hỗ trợ nền kinh tế.
 Trong khi đó, tại Wall Street, các chỉ số chính gần như đứng yên.
 Nhà đầu tư hiện theo dõi lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ và chờ đánh giá thêm báo cáo tài chính của các doanh nghiệp.
 Ngoài vàng, các kim loại quý khác cũng tăng giá.
 Bạc lập đỉnh 12 năm, khi tăng 3,2% lên gần 35 USD một ounce.
 Han Tan - chiến lược gia thị trường tại Exinity Group dự báo bạc vượt mốc 35 USD trước khi cuộc bầu cử diễn ra.
 Bạch kim đắt thêm 2,8% lên 1.
031 USD một ounce.
 Palladium tăng 2,9% lên 1.
081 USD.
