GC Food ghi nhận mức lãi kỷ lục 55 tỷ đồng trong 9 tháng đầu năm, tăng 137% so với cùng kỳ năm trước.
 Báo cáo quý III của Công ty cổ phần thực phẩm G.
C (GCF) cho thấy, doanh thu thuần đạt 172 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế gần 32 tỷ đồng, tăng lần lượt 24,9% và 104% so với cùng kỳ năm trước.
 Chi phí lãi vay giảm 80%, chỉ còn 1,8 tỷ đồng, trong khi giá vốn hàng bán và chi phí quản lý doanh nghiệp tăng.
 Ngoài ra nhờ doanh thu tăng mạnh, lợi nhuận sau thuế đạt 23 tỷ đồng trong quý III.
 Lũy kế 9 tháng, GCF đạt doanh thu thuần hơn 432 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế gần 55 tỷ đồng, vượt kế hoạch năm, tăng 17% và 137% so với cùng kỳ.
 Đây cũng là mức lợi nhuận cao nhất từ trước tới nay của công ty.
 Năm nay, công ty này đặt mục tiêu doanh thu trên 572 tỷ đồng, lợi nhuận hơn 52 tỷ, tăng lần lượt 20,6% và 100% so với cùng kỳ 2023.
 Ông Nguyễn Văn Thứ, Chủ tịch Hội đồng quản trị GCF, cho biết lợi nhuận tăng mạnh nhờ sản lượng và doanh thu cải thiện, đồng thời doanh nghiệp làm chủ vùng nguyên liệu.
 Thị trường chính như Hàn Quốc, Nhật Bản tăng trưởng ổn định.
 GCF cũng đang nhắm đến thị trường Trung Quốc cho sản phẩm dừa và nha đam, với kỳ vọng đạt 15% tổng doanh thu vào năm 2025.
 Công ty đã thử nghiệm các lô hàng nhỏ cho khách hàng tiềm năng qua các hội chợ quốc tế.
 Hiện GCF có 250ha vùng nguyên liệu tại Ninh Thuận, với mục tiêu mở rộng lên 1.
000 ha năm 2030 theo chuẩn GlobalGAP.
 Công ty cũng áp dụng công nghệ nhân giống invitro để nâng cao năng suất nha đam, đạt 550 tấn một ha mỗi năm.
 Chiến lược phát triển bền vững của công ty bao gồm thực hiện các nguyên tắc ESG để nâng cao chất lượng sản phẩm và đẩy mạnh xuất khẩu.
 Sản phẩm của doanh nghiệp hiện xuất khẩu tới hơn 20 quốc gia, giúp công ty giữ vững vị trí hàng đầu thị trường Việt Nam.
