MSB vừa triển khai tính năng sinh lời không ngừng trên tài khoản, hỗ trợ khách hàng tối ưu hóa lợi suất và quản lý tài chính linh hoạt.
 Theo đó, khi sử dụng và để tiền trong tài khoản MSB, khách hàng sẽ gia tăng lợi ích cho tiền nhàn rỗi với lợi suất gấp 7 lần tài khoản thông thường.
 Khách hàng MSB có thể đạt lợi suất 3,1% mỗi năm với thời gian nắm giữ từ một tuần, mức cao nhất được hưởng lên tới 4,2% mỗi năm.
 Tùy vào khách hàng chọn thời gian nắm giữ từ một tuần đến ba tháng, lợi suất được tính theo từng ngày để tối đa hóa lợi nhuận.
 Tính năng sinh lời không ngừng trên tài khoản MSB kỳ vọng giúp số tiền nhàn rỗi trong tài khoản của khách hàng tự động sinh lời trong thời gian ngắn, đồng thời đảm bảo khả năng thanh toán liền mạch cho nhu cầu cá nhân và kinh doanh.
 Đại diện MSB cho biết, tài khoản thanh toán của ngân hàng được tăng cường an toàn với công nghệ bảo mật ba lớp, tích hợp các tính năng như xác thực khuôn mặt nhanh chóng và giao dịch một chạm qua Apple Pay.
 Chỉ với vài phút thao tác trực tuyến, khách hàng có thể mở tài khoản với nhiều lựa chọn như M-Pro, tài khoản số đẹp, M-Nick....
 Sau đó, khách hàng sẽ trải nghiệm các tính năng tiện lợi số trên MSB mBank như rút tiền không thẻ, chuyển tiền 24/7, thanh toán, gửi tiết kiệm trực tuyến... để nhận nhiều ưu đãi hấp dẫn.
 Bên cạnh đó, MSB mBank vừa nâng cấp giao diện màn hình chính theo hướng hiện đại hơn, các tính năng chính được ưu tiên hiển thị giúp người dùng dễ dàng tiếp cận sản phẩm, dịch vụ, các thông tin ưu đãi cũng như các tiện ích tiêu dùng chỉ "1 chạm".
 Với chiến lược lấy khách hàng làm trọng tâm, MSB cam kết mang lại trải nghiệm tối ưu qua sản phẩm và dịch vụ tiên tiến.
 Việc triển khai các dịch vụ tiện ích trên kênh số giúp khách hàng rút ngắn thời gian đăng ký và nâng cao trải nghiệm, phía ngân hàng cũng giảm thời gian xử lý.
 Thành lập năm 1991, sau gần 33 năm phát triển, MSB đạt nhiều cột mốc quan trọng trong ngành tài chính ngân hàng.
 Hiện tại, MSB có trên 260 chi nhánh và phòng giao dịch trên toàn quốc, phục vụ hơn 5,4 triệu khách hàng cá nhân và gần 100.
000 khách hàng doanh nghiệp.
 Tìm hiểu thêm tại đây hoặc liên hệ hotline 1900 6083.
