Trong quý III, Bệnh viện Triều An do ông Trầm Bê làm chủ, có lãi hơn 9,8 tỷ đồng, giảm hơn 45% so với cùng kỳ khi giá vốn tăng cao.
 Theo báo cáo tài chính vừa công bố, Công ty cổ phần Bệnh viên đa khoa tư nhân Triều An ghi nhận hơn 173,2 tỷ đồng doanh thu, tăng hơn 4% so với quý III/2023.
 Nguồn thu duy nhất đến từ việc khám chữa bệnh.
 Tuy nhiên giá vốn lại tăng gần 12% lên hơn 152,2 tỷ đồng.
 Điều này khiến lợi nhuận gộp rút về khoảng 21 tỷ, sụt hơn 21%.
 Biên lợi nhuận gộp kỳ này ghi nhận ở mức 12,1%.
 Đây là nguyên nhân chính khiến Bệnh viện Triều An chỉ lãi hơn 9,8 tỷ đồng, giảm 45% so với cùng kỳ năm trước.
 Con số trên thấp hơn hẳn lợi nhuận của hai quý liền trước khi họ còn ghi nhận thêm doanh thu chuyển nhượng bất động sản ở quý II.
 Lũy kế 9 tháng, doanh nghiệp này ghi nhận hơn 610 tỷ đồng doanh thu và khoảng 89 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế.
 Kết quả trên tăng lần lượt 39% và 137% so với cùng kỳ năm trước.
 Riêng lợi nhuận đạt mức kỷ lục từ trước tới nay.
 Theo kế hoạch, Bệnh viện Triều An dự kiến có 769,6 tỷ đồng doanh thu và 60,5 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế trong năm nay.
 Như vậy sau 9 tháng, họ hoàn thành hơn 79% chỉ tiêu doanh thu nhưng đã lãi vượt kế hoạch gần một nửa.
 Bệnh viện Triều An được ông Trầm Bê cùng bác sĩ Nguyễn Hải Nam và ông Lâm Trung Lương góp vốn xây dựng năm 2001.
 Thời điểm đó, Nhà nước có chủ trương xã hội hóa y tế với nhiều ưu đãi và thị trường khám, chữa bệnh tư nhân vẫn còn nhiều đất trống.
 Là một trong những bệnh viện tư nhân đầu tiên trên cả nước và có quy mô lớn, Bệnh viện Triều An công bố mỗi năm cấp cứu hàng chục nghìn trường hợp, khám bệnh cho hàng trăm nghìn lượt người.
 10 năm gần đây, bệnh viện này luôn có doanh thu trên 350 tỷ đồng và lãi hơn 30 tỷ đồng mỗi năm, trừ đỉnh dịch năm 2021 lần đầu báo lỗ 27 tỷ.
 Trước đây, ông Trầm Bê giữ chức Chủ tịch Hội đồng quản trị.
 Đến năm 2017, ông ngồi tù với hai bản án hình sự 7 năm liên quan đến Ngân hàng Phương Nam và Sài Gòn Thương tín (Sacombank).
 Ghế chủ tịch được giao về ông Trần Ngọc Henri - được xem là phó tướng của ông - đảm trách.
 Doanh nhân quê Trà Vinh được bầu bổ sung làm thành viên hội đồng quản trị nhiệm kỳ 2022-2027 từ tháng 6 năm trước.
 Đây là cột mốc đánh dấu ông Trầm Bê trở lại thương trường sau thời gian vướng vòng lao lý.
 Đến tháng 4, ông Trần Ngọc Henri xin từ chức vì lý do sức khỏe.
 Sau đó, ông Trầm Bê được bầu trở lại ghế Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm người đại diện pháp luật của Bệnh viện Triều An.
