Bộ phim của Bloomberg điểm lại tầm nhìn 20 tỷ USD cho ngành cà phê Việt Nam của Trung Nguyên Legend và hành trình nâng tầm giá trị hạt cà phê Robusta Việt Nam trên toàn cầu.
 Bộ phim dài 3 phút, do hãng truyền thông Bloomberg có trụ sở tại Mỹ thực hiện mang tựa đề Trung Nguyên Legend’s Vision for Vietnamese Coffee - The Robusta Awakening (Thức tỉnh hạt cà phê Robusta - Tầm nhìn của Trung Nguyên Legend cho ngành cà phê Việt Nam).
 Phim được phát sóng tại khu vực châu Á Thái Bình Dương, Mỹ, châu Âu, Ấn Độ.
 Sau The Tao of Coffee do Warner Bros.
 Discovery sản xuất, phát sóng từ tháng 11/2023, bài viết The Tao of Coffee: From Beans to Beauty đăng trên trên CNN vào tháng 7, bộ phim của Bloomberg tiếp tục giúp khán giả quốc tế hiểu hơn về cà phê Việt Nam. Nổi tiếng với các nội dung chuyên sâu về kinh tế, tài chính và các xu hướng tiêu dùng thế giới, có tầm ảnh hưởng tại hơn 100 quốc gia, Bloomberg đem đến góc nhìn về hành trình nâng tầm giá trị hạt cà phê Robusta Việt Nam trên toàn cầu của Tập đoàn Trung Nguyên Legend.
 Bộ phim cũng làm nổi bật tầm nhìn của Nhà sáng lập, Chủ tịch Tập đoàn Trung Nguyên Legend Đặng Lê Nguyên Vũ và những nỗ lực của Trung Nguyên Legend nhằm "thức tỉnh hạt cà phê Robusta Việt Nam", "tìm lại" vị thế xứng đáng cho ngành cà phê Việt Nam. Nhờ sản lượng Robusta lớn, nhiều năm qua, Việt Nam là quốc gia sản xuất cà phê lớn thứ hai trên thế giới, cung ứng cho thị trường toàn cầu.
 Tuy nhiên, đưa số liệu giao dịch cà phê Robusta và Arabica trong lịch sử, Bloomberg cho thấy giá trị của cà phê Robusta không phải lúc nào cũng được phản ánh đúng trong giá giao dịch của nó, vốn thường thấp hơn so với Arabica.
 Sự giới hạn giá trị kinh tế trong giá giao dịch của cà phê Robusta chính là bài toán mà hãng thông tấn gợi mở cho ngành cà phê Việt Nam.
 Hành trình hiện thực hóa tầm nhìn 20 tỷ USD cho ngành cà phê Việt Nam được nhấn mạnh qua nỗ lực "thức tỉnh hạt cà phê Robusta Việt Nam" của Trung Nguyên Legend.
 Đó là biến những hạt cà phê Robusta thơm ngon thành những "sản phẩm cà phê", "trải nghiệm cà phê" và "lối sống cà phê" được yêu thích trên toàn cầu.
 Thông qua những nông trang cà phê bạt ngàn, hệ sinh cà phê đa dạng của Trung Nguyên Legend, từ nhà máy chế biến cà phê, các mô hình thưởng lãm cà phê đến bảo tàng Thế giới cà phê, mô hình thành phố cà phê...
 Bloomberg tiếp tục dẫn dắt khán giả khám phá hành trình "thức tỉnh" hạt cà phê Robusta Việt Nam của doanh nghiệp này.
 Tất cả nhằm "thúc đẩy sự cân bằng giữa các quốc gia sản xuất và tiêu thụ cà phê", đưa cà phê Việt Nam ra toàn cầu và đóng góp vào văn hóa cà phê nhân loại.
 Thương hiệu cà phê hòa tan G7 được Bloomberg nhận định là thương hiệu đại diện "thức tỉnh hạt cà phê Robusta Việt Nam", tiên phong đưa cà phê Việt Nam ra toàn cầu, "khôi phục sự cân bằng giữa các quốc gia sản xuất và các quốc gia tiêu thụ cà phê".
 Với G7, Trung Nguyên Legend đã tạo ra một thương hiệu sản phẩm cà phê Việt Nam không chỉ đáp ứng nhu cầu, thị hiếu tiêu dùng cà phê toàn cầu, mà còn tạo ra làn sóng tiêu dùng cà phê Robusta đến từ những cường quốc cà phê.
 Đến nay, G7 đã có mặt tại hơn 100 quốc gia và vùng lãnh thổ, "cung ứng 2,5 tỷ gói cà phê mỗi năm", "được xếp hạng là một trong năm thương hiệu cà phê hàng đầu tại Trung Quốc" (theo Discovery).
 Thế hệ mới của G7 - G7 Gold mang hương vị ba văn minh cà phê thế giới Ottoman - Roman - Thiền vừa ra mắt vào cuối năm 2023 tiếp tục mang đến những trải nghiệm mới mẻ cho người yêu cà phê toàn cầu.
 Bên cạnh G7, Trung Nguyên E-Coffee, một trong ba mô hình hàng quán của Trung Nguyên Legend hồi tháng 7 đã được CNN nhận định: "là đại diện một phần tầm nhìn chiến lược của tập đoàn Trung Nguyên Legend nhằm nâng tầm thưởng thức văn hóa cà phê Việt Nam".
 Cùng với nhu cầu tiêu thụ cà phê Robusta Việt Nam đang tăng trưởng trên toàn cầu, hạt cà phê Robusta Buôn Ma Thuột vốn có thể "dễ dàng phối trộn hài hòa với các loại hạt khác mà không mất đi bản sắc", "là hạt cà phê Robusta ngon nhất thế giới đến từ Việt Nam" (theo Discovery) càng khẳng định giá trị của mình.
 Phim của Bloomberg nhận định, "khi Việt Nam và tương lai của cà phê ngày càng gắn kết, tách cà phê tiếp theo của bạn sẽ không bao giờ rời xa những hạt cà phê Robusta của Buôn Ma Thuột".
 Tầm nhìn của Nhà sáng lập Trung Nguyên Legend được Bloomberg minh chứng bằng số liệu Tổ chức Cà phê Quốc tế (International Coffee Organization). "Năm 2024, giá cà phê Robusta của hợp đồng tương lai đã tăng vọt lên mức cao kỷ lục trong 45 năm", từ khoảng 2.
225 USD/tấn lên tới hơn 5.
000 USD/tấn và có thời điểm lên tới hơn 6.
000 USD/tấn.
 Theo báo cáo từ Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, trong 6 tháng đầu năm, Việt Nam đã xuất khẩu 902.
000 tấn cà phê, đạt kim ngạch 3,22 tỷ USD, sản lượng giảm 10,5% nhưng giá trị tăng 34,6% so với cùng kỳ năm ngoái, nhờ vào giá cà phê tăng 80%.
 Bộ cũng dự báo với mức giá cao và nhu cầu thị trường thế giới, xuất khẩu cà phê năm nay sẽ phá kỷ lục của năm ngoái, có thể đạt mức cao nhất trong lịch sử.
 Theo ghi nhận 6 tháng đầu năm, giá trị xuất khẩu cà phê Việt Nam tăng mạnh tại những quốc gia vốn là cường quốc cà phê thế giới như Đức (tăng 37%), Italy (tăng 37%), Trung Quốc (tăng 44%), Nhật Bản (tăng 47%), Tây Ban Nha (tăng 82%), Indonesia (tăng 95%), Philippines (tăng 113%)...
 Bloomberg trích lời của đại diện Trung Nguyên Legend: "Lời tiên tri của Chủ tịch Vũ đã trở thành hiện thực, cà phê là giải pháp cho một tương lai hài hòa và bền vững hơn" để khép lại bộ phim. Nhận định "tại Việt Nam, cà phê không chỉ là một thức uống mà còn là tương lai...", bộ phim một lần nữa khẳng định giá trị của hạt cà phê Robusta Việt Nam, cũng như tầm nhìn 20 tỷ USD cho ngành cà phê Việt Nam mà Trung Nguyên Legend vạch ra và cam kết thực hiện.
 Phim tài liệu Trung Nguyên Legend’s Vision for Vietnamese Coffee - The Robusta Awakening đang được phát sóng trên kênh Bloomberg TV và hệ thống mạng xã hội LinkedIn, youtube, website của Bloomberg tại các thị trường: Châu Á Thái Bình Dương, Mỹ, EU, Ấn Độ đến ngày 7/11.
