Yfatuf - doanh nghiệp bán vàng mã duy nhất trên sàn chứng khoán - lãi gần 31 tỷ đồng trong niên độ tài chính 2024, mức thấp nhất 4 năm qua.
 Theo báo cáo tài chính quý IV niên độ 2024 (tương đương quý III thực tế), Công ty cổ phần Lâm Nông sản Thực phẩm Yên Bái (Yfatuf - CAP) có doanh thu gần 592 tỷ đồng cho cả niên độ, giảm hơn 3% so với niên độ trước.
 Trong khi đó, giá vốn tăng thêm hơn 16% khiến lợi nhuận gộp sụt phân nửa về 91 tỷ đồng.
 Yfatuf lãi sau thuế gần 31 tỷ đồng cho niên độ 2024, chỉ bằng 27% của năm trước.
 Đây cũng là mức lợi nhuận thấp nhất trong 4 năm qua.
 Công ty vượt chỉ tiêu doanh thu cả năm khoảng 6% nhưng còn cách kế hoạch lợi nhuận tối thiểu tới 56%.
 Công ty cổ phần Lâm Nông sản Thực phẩm Yên Bái là doanh nghiệp duy nhất kinh doanh vàng mã đang niêm yết trên sàn chứng khoán.
 Tiền thân là nhà máy giấy Yên Bài, công ty này chuyên sản xuất và bán tinh bột sắn, giấy đế và vàng mã mang nhãn hiệu Yfatuf.
 Trong khi mảng "xương sống" là tinh bột sắn vẫn tăng trưởng doanh thu nhẹ, hai sản phẩm giấy đế và giấy vàng mã sụt giảm nghiêm trọng.
 Trong niên độ này, doanh thu giấy vàng mã của công ty giảm 31% về còn 42,7 tỷ đồng.
 Đây là mức thấp nhất trong vòng 11 năm qua.
 Giai đoạn trước, CAP thu về hàng chục tỷ đồng mỗi năm từ giấy vàng mã.
 Kỷ lục doanh thu của sản phẩm này là hơn 99 tỷ đồng được thiết lập năm 2022, tương đương trung bình bán hơn 8 tỷ đồng giấy vàng mã mỗi tháng.
 Kết quả kinh doanh đi lùi trong niên độ 2024 chặn đứng đà tăng nóng của giá cổ phiếu Yfatuf.
 Mã chứng khoán CAP đã có chuỗi tích lũy thị giá kéo dài trong bốn năm qua, trùng thời gian với giai đoạn báo lãi lớn cùng mức chia cổ tức tốt.
 Thị giá cổ phiếu này lập kỷ lục 106.
900 đồng vào giữa tháng 3 năm nay, tức đã nhân lên 14 lần kể từ 2020.
 Tuy nhiên sau mỗi quý, Yfatuf liên tục báo lợi nhuận đi lùi so với giai đoạn trước.
 Từ đó, thị giá CAP cũng rơi hơn một nửa từ mức đỉnh.
 Đóng cửa phiên 23/10, mã này giảm về 47.
300 đồng một đơn vị.
