Sản lượng bán thép giảm trong quý III nhưng lợi nhuận Hòa Phát vẫn tăng nhờ cải thiện biên lợi nhuận gộp, lũy kế 9 tháng lãi ròng hơn 9.
200 tỷ đồng.
 Công ty cổ phần Tập đoàn Hòa Phát (HPG) vừa công bố sơ bộ kết quả kinh doanh quý III và 9 tháng đầu năm.
 Quý gần nhất, "vua thép" đạt hơn 34.
000 tỷ đồng doanh thu, tăng 19% so với cùng kỳ năm trước. Lũy kế 9 tháng, Hòa Phát đạt hơn 105.
000 tỷ đồng, tương đương hơn 4 tỷ USD, tăng 23% so với cùng kỳ năm trước và tương ứng 75% kế hoạch năm. Lợi nhuận của tập đoàn cũng gia tăng nhờ cải thiện biên lợi nhuận.
 Hòa Phát lãi ròng hơn 3.
000 tỷ đồng quý gần nhất, tăng 51% so với cùng kỳ năm trước. Lũy kế 9 tháng, doanh nghiệp này báo lãi hơn 9.
200 tỷ đồng, tăng 140%.
 Đóng góp chính vào kết quả này là thép và các sản phẩm liên quan với tỷ trọng 85%, còn lại là các mảng khác như nông nghiệp, điện lạnh, khu công nghiệp.
 Theo Hòa Phát, quý III, thị trường thép còn khó khăn cả trong và ngoài nước, giá bán xu hướng giảm.
 Sản lượng bán hàng thép xây dựng, cuộn cán nóng và phôi thép của Hòa Phát giảm 7% so với quý trước.
 Trong đó, riêng sản lượng thép xây dựng quý III chỉ đạt gần 1,1 triệu tấn, giảm 14%.
 Dù vậy, lũy kế 9 tháng, sản xuất thép của Hòa Phát vẫn tăng cao.
 Doanh nghiệp này sản xuất 6,4 triệu tấn thép thô, tăng 34%.
 Sản lượng bán hàng thép các loại (chưa bao gồm sản phẩm ống thép, tôn mạ) đạt 6,1 triệu tấn.
 Riêng thép xây dựng, thép chất lượng cao đóng góp 3,3 triệu tấn, tăng 29%.
 Thép cuộn cán nóng (HRC) đạt 2,27 triệu tấn, phôi thép đạt 505.
000 tấn.
 Đối với các sản phẩm hạ nguồn, tôn đạt mức tăng khoảng 43%, trong khi ống thép tương đương năm trước.
 Ở mảng nông nghiệp, thế mạnh của Hòa Phát là trứng gà, thịt lợn.
 Hòa Phát cũng tiếp tục đầu tư mở rộng các khu công nghiệp hiện có tại Hưng Yên và Hà Nam.
 Trong báo cáo giữa tháng 9, Công ty chứng khoán MB (MBS) dự báo lãi ròng cả năm của Hòa Phát có thể tăng 74% so với năm trước, đạt khoảng 11.
800 tỷ đồng, nhờ tăng doanh thu và cải thiện biên lợi nhuận gộp. Lợi nhuận giai đoạn 2025 - 2026 có thể tăng 31-51% nếu thuế chống bán phá giá được áp dụng và đóng góp từ dự án Dung Quất 2.
 Hòa Phát cho biết đang dồn lực triển khai xây dựng dự án Khu liên hợp sản xuất gang thép Hòa Phát Dung Quất 2, quy mô 5,6 triệu tấn thép cuộn cán nóng mỗi năm.
 Phân kỳ I của dự án dự kiến có sản phẩm vào cuối năm 2024.
