The Trump Organization - tập đoàn nhà cựu Tổng thống Donald Trump sẽ đầu tư tổ hợp khách sạn, sân golf, khu dân cư khoảng 1,5 tỷ USD.
 Theo thông tin từ Tổng công ty Phát triển Đô thị Kinh Bắc (KBC) ngày 8/10, Tập đoàn Trump sẽ phát triển dự án khách sạn, sân golf và khu dân cư thông qua thỏa thuận hợp tác cùng Công ty cổ phần Dịch vụ khách sạn Hưng Yên.
 Đây là công ty con của KBC.
 Ước tính quy mô dự án này khoảng 1,5 tỷ USD, theo Biên bản ghi nhớ giữa UBND tỉnh Hưng Yên và Trump Organization tại Mỹ vào cuối tháng 9. "Việt Nam sở hữu tiềm năng vượt trội trong ngành khách sạn và giải trí cao cấp", Eric Trump, Phó chủ tịch điều hành tại Trump Organization, người con thứ ba của cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump, nhận định.
 Công ty Dịch vụ khách sạn Hưng Yên là nhà phát triển hạ tầng, chủ yếu các dự án trọng điểm thuộc lĩnh vực giao thông, phát triển đô thị.
 Theo ông Đặng Thành Tâm, Chủ tịch Hội đồng quản trị KBC, Tập đoàn Trump tiên phong trong việc đặt ra những tiêu chuẩn cao nhất cho ngành khách sạn và KBC mong đợi sự hợp tác tiềm năng này.
 The Trump Organization là tập đoàn tư nhân đa ngành này thuộc sở hữu của gia đình cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump.
 The Trump Organization đã đầu tư và sở hữu một loạt khách sạn, sân golf, bất động sản thương mại và nhà ở khắp nước Mỹ, cũng như tại nhiều quốc gia trên thế giới.
 Ở châu Á, công ty của gia đình Trump có sân golf ở Dubai (UAE), Indonesia, Oman và nhiều bất động sản ở Hàn Quốc, Philippines, Ấn Độ. Kinh Bắc, cùng với các công ty con và công ty liên kết, hiện quản lý hơn 5.
000 ha đất khu công nghiệp và 900 ha khu đô thị.
 Công ty cho biết đã thu hút hơn 5 tỷ USD vốn đầu tư nước ngoài mỗi năm.
 Đến cuối quý II, tập đoàn này có tổng tài sản hợp nhất hơn 40.
900 tỷ đồng, vốn chủ sở hữu đạt hơn 7.
600 tỷ.
 Trong nửa đầu năm nay, doanh nghiệp của ông Đặng Thành Tâm ghi nhận doanh thu hơn 1.
000 tỷ, lãi ròng gần 200 tỷ đồng.
 Trong cuộc gặp với lãnh đạo tỉnh Hưng Yên giữa tháng 9, đại diện The Trump Organization kỳ vọng Hưng Yên tạo điều kiện để được tham gia đầu tư dự án tại đây trong giai đoạn phát triển mới của tỉnh và góp phần thúc đẩy sự phát triển quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam - Mỹ.
 Chính quyền tỉnh Hưng Yên cam kết tạo điều kiện thuận lợi để The Trump Organization đến tìm hiểu, xúc tiến hợp tác đầu tư.
