Vé khứ hồi chặng TP HCM - Hà Nội dịp Tết Ất Tỵ dao động 6,6-7,4 triệu đồng, tăng khoảng 8% so với năm trước.
 Bộ Lao động Thương binh và Xã hội đề xuất nghỉ Tết Ất Tỵ 9 ngày.
 Theo khảo sát của VnExpress ngày 29/9 - 4 tháng trước Tết Âm lịch, giá vé máy bay các chặng từ Nam ra Bắc và miền Trung đều tăng.
 Cụ thể, đường bay vàng TP HCM - Hà Nội khứ hồi giá 6,6-7,4 triệu đồng, tăng so với mức 6-6,8 triệu đồng của năm trước.
 Vé đắt thêm vào cao điểm Tết. Như chặng TP HCM - Hà Nội, bay 24/1 (25 Tết) về 1/2 (Mùng 4 Tết) vé khứ hồi từ 7 triệu đồng (gồm thuế, phí).
 Trong đó, vé của Bamboo Airways và Vietnam Airlines từ 7,7 triệu đồng (gồm thuế, phí).
 Giá chặng bay ngách từ TP HCM đi các tỉnh miền Bắc và Trung cũng tương đương "đường bay vàng".
 Chẳng hạn, khứ hồi TP HCM - Vinh khoảng 7,3 triệu đồng; TP HCM - Hải Phòng từ 7 triệu đồng (đã gồm thuế, phí).
 Tính chung giá vé nội địa các chặng dịp Tết Ất Tỵ đắt thêm trung bình 5-8% so với năm trước.
 Chị Thanh Loan, nhân viên công ty dệt may tại TP Thủ Đức (TP HCM), cho biết vé khứ hồi TP HCM - Chu Lai dịp Tết 2025 là 5 triệu đồng (gồm thuế, phí), đắt hơn 500.
000 đồng so với năm ngoái. Nếu chọn đi máy bay, chị ước tính phải chi 20 triệu đồng cho 4 người.
 Để tiết kiệm, chị chọn xe khách cho chặng đi và máy bay ở chiều về, rẻ hơn 6 triệu đồng.
 Giá tăng nhưng lượng đặt trước thời điểm này chưa sôi động như mọi năm.
 Chị Phạm Thị Thu, đại lý ở Cầu Giấy (Hà Nội), cho biết năm ngoái số vé bán ra rất cao, còn hiện đại lý của chị mới ghi nhận vài khách đặt.
 Ông Minh Thành, chủ đại lý vé ở quận Bình Thạnh (TP HCM), cho biết vé máy bay khó bán hơn so với tàu hỏa.
 Đại lý của ông bán được khoảng 200 vé máy bay trong một tuần, thì lượng vé tàu gấp 3 lần.
 Ông Thành cho biết thêm không dám nhập nhiều vé như trước vì lo ngại thua lỗ.
 Theo ghi nhận từ các website, hiện chưa có chặng bay nào "cháy vé", số lượng còn khá nhiều.
 Đại diện một hãng hàng không cho biết hành khách đặt trước vé muộn hơn mọi năm, giá tăng nhẹ do khan hiếm tàu bay và chi phí đầu vào biến động.
 Từ 1/3, trần giá vé máy bay nội địa tăng trung bình 3,75%. Ngoài ra, giá nhiên liệu bay Jet A1 bị ảnh hưởng bởi biến động quốc tế và các loại thuế (nhập khẩu xăng dầu, bảo vệ môi trường, giá trị gia tăng).
 Ước tính 3 loại thuế này chiếm khoảng 7,7-8,7% chi phí mỗi chuyến bay.
 Tình trạng thiếu hụt tàu bay cũng gây áp lực lên khả năng cung ứng chuyến trong dịp Tết của các hãng.
 Hồi tháng 6, CEO Vietnam Airlines Lê Hồng Hà cho biết hãng này phải dừng khai thác khoảng 13-15 tàu, do sự cố động cơ Pratt & Whitney sử dụng trên tàu bay Airbus A321neo, một số động cơ của Airbus A350 và Boeing B787.
 Để giảm áp lực giá vé dịp Tết, Cục Hàng không Việt Nam cho biết các hãng được bổ sung đội tàu bay và tối ưu hóa thời gian khai thác.
 Vietnam Airlines dự kiến nhận thêm 3 tàu bay, Vietjet 10 tàu.
 Các hãng khác như Bamboo Airways và Vietravel Airlines cũng có kế hoạch mở rộng đội bay để đáp ứng nhu cầu di chuyển tăng cao dịp Tết.
 Cục này cũng yêu cầu các hãng kê khai và niêm yết giá vé. Nhà chức trách khuyến cáo hành khách nên đặt vé sớm để có nhiều lựa chọn, giá hợp lý.
 Hành khách cũng cần cập nhật thông tin chuyến bay thường xuyên và chủ động làm thủ tục trực tuyến (check-in online) trước khi đến sân bay để tiết kiệm thời gian.
