Sau khi GDP quý III vượt dự báo bất chấp ảnh hưởng bão Yagi, HSBC nâng dự báo tăng trưởng Việt Nam từ 6,5% lên 7%.
 Báo cáo mới cập nhật của HSBC điều chỉnh dự báo tăng trưởng cả năm của Việt Nam sau khi Tổng cục Thống kê công bố GDP quý III tăng 7,4%, bất chấp tác động của bão Yagi.
 Theo ngân hàng này, kết quả trên "mạnh mẽ hơn kỳ vọng" vì vượt dự báo của họ là 6,2%. Như vậy, mức dự báo của HSBC hiện cao nhất trong các tổ chức quốc tế và tương đương mục tiêu Việt Nam đặt ra là 6,5-7%.
 Trước đó, nhiều định chế tài chính tiếp tục duy trì hoặc thậm chí nâng dự báo tăng trưởng của Việt Nam sau bão Yagi.
 Cụ thể, ADB giữ nguyên dự báo 6%. Ngân hàng Thế giới (WB) kỳ vọng tốc độ là 6,1%.
 Trong khi, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và UOB cùng nâng dự báo lên mức mới lần lượt là 6,1% và 6,4%.
 Theo HSBC, sau 2023 và quý I/2024 còn khó khăn, Việt Nam đã trở lại là ngôi sao tăng trưởng của Đông Nam Á. Kết quả được dẫn dắt bởi sản xuất tăng trưởng, xuất khẩu tiếp tục phục hồi và lan rộng ra nhiều lĩnh vực hơn, từ điện tử đến dệt may, da giày. Mặc dù siêu bão Yagi có khả năng góp phần kéo tụt tăng trưởng xuất khẩu tháng 9, tác động được dự báo không kéo dài.
 Tâm lý doanh nghiệp sản xuất được ghi nhận là tích cực đối với triển vọng tương lai nhờ nhu cầu cơ bản vẫn mạnh.
 Việt Nam tiếp tục thu hút các dòng vốn ngoại khi các khía cạnh nền tảng duy trì tích cực. Mặc dù tăng trưởng FDI đăng ký mới giảm trong quý III, các lĩnh vực như bất động sản và năng lượng đều chứng kiến đầu tư gia tăng.
 Trong tương lai, các dòng vốn đổ vào sản xuất có khả năng cũng duy trì ổn định khi chuyến công du của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm sang Mỹ, theo HSBC.
 Cùng với đó, những nỗ lực không ngừng thắt chặt quan hệ với các đối tác quốc tế cũng sẽ tạo điều kiện thuận lợi thu hút thêm đầu tư, chẳng hạn như Việt Nam và Pháp vừa nâng cấp quan hệ lên đối tác chiến lược toàn diện.
 Về lạm phát, áp lực giá không còn căng thẳng như trước dù cần theo dõi thêm tác động kéo dài của bão Yagi.
 Giá năng lượng thế giới giảm cộng thêm chu kỳ chính sách tiền tệ toàn cầu đảo chiều, HSBC dự báo lạm phát cả năm ở mức 3,6%, dưới mức trần mục tiêu 4,5% của Ngân hàng Nhà nước.
 Đồng thời, lãi suất chính sách khả năng vẫn duy trì ở mức hiện tại là 4,5%.
