9 tháng đầu năm, Việt Nam đã chi khoảng 1,24 tỷ USD nhập khẩu thịt, phụ phẩm động vật, tăng hơn 19% so với cùng kỳ năm trước.
 Theo số liệu của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, nguồn thịt và sản phẩm từ thịt được nhập khẩu chủ yếu từ Ấn Độ, Mỹ, Nga, Đức và Hàn Quốc.
 Khảo sát cho thấy, thịt heo nhập khẩu giá 52.
000-55.
000 đồng một kg, chỉ bằng một nửa giá thịt trong nước.
 Trên các chợ đầu mối online, thịt gà và phụ phẩm giá 40.
000-50.
000 đồng một kg, thịt heo 25.
000-120.
000 đồng một kg.
 Tại một cửa hàng online ở quận 12 (TP HCM), móng giò heo đông lạnh giá 50.
000 đồng một kg, sườn que 60.
000 đồng, bắp giò 79.
000 đồng, gà đông lạnh 40.
000 đồng một kg, thấp hơn nhiều so với thịt trong nước.
 Giới kinh doanh cho biết, các sản phẩm thịt và phụ phẩm giá rẻ này chủ yếu phục vụ bếp ăn tập thể, quán cơm bình dân, và hàng ăn vỉa hè.
 Lãnh đạo Hiệp hội Chăn nuôi tại Đồng Nai cho rằng việc nhập khẩu lượng lớn sản phẩm chăn nuôi thải loại từ nước ngoài để làm thực phẩm không chỉ ảnh hưởng đến chăn nuôi trong nước mà còn tiềm ẩn nguy cơ bệnh tật và đe dọa sức khỏe người tiêu dùng.
 Dịch tả heo châu Phi thời gian qua đã khiến nguồn cung heo trong nước giảm sút, dẫn đến sự phụ thuộc lớn hơn vào thịt nhập khẩu.
 Do đó, việc kiểm soát chặt chẽ hàng nhập khẩu là cần thiết để bảo vệ ngành chăn nuôi và sức khỏe cộng đồng.
 Gần đây, cơ quan chức năng đã phát hiện nhiều lô hàng thịt nhập khẩu không đạt chất lượng.
 Từ 16/5 đến 25/9, có 55 lô hàng dương tính với Salmonella trong tổng số 6.
679 lô được xét nghiệm, chiếm khoảng 1%.
 Nếu không phát hiện kịp thời, gần 1.
320 tấn thịt nhiễm Salmonella có thể đã xâm nhập vào Việt Nam, đe dọa sức khỏe người tiêu dùng và tiềm ẩn nguy cơ bùng phát dịch bệnh.
 Tháng 4 vừa qua, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn đã ban hành Thông tư 04 về kiểm dịch động vật và sản phẩm động vật trên cạn khi nhập khẩu.
 Kể từ khi có hiệu lực, Bộ đã tổ chức nhiều cuộc họp với đại diện các quốc gia như Australia, New Zealand, Anh và Canada.
 Các nước này không gặp khó khăn lớn trong việc tuân thủ Thông tư 04, nhưng Mỹ, Brazil, Singapore, Pháp và một số quốc gia khác bày tỏ lo ngại về việc nhập khẩu thịt gặp khó khăn và yêu cầu làm rõ quy định kiểm dịch.
 Tuy nhiên, Cục Thú y khẳng định Thông tư 04 hoàn toàn tuân thủ các quy định pháp luật quốc tế và không gây khó khăn cho doanh nghiệp nhập khẩu.
 Đồng thời, Việt Nam khi xuất khẩu các sản phẩm như thịt, trứng, sữa ra quốc tế cũng phải tuân thủ nghiêm ngặt các yêu cầu về kiểm soát chất lượng từ phía đối tác.
