BIDV hợp tác FPT IS để xây dựng hệ sinh thái số cho khách hàng doanh nghiệp xuất nhập khẩu, còn với Vinafco để quản lý kho hàng. Ký kết giữa các bên được thực hiện ngày 14/10. Mục tiêu hướng đến là hiện đại hóa dịch vụ tài chính và logistics tại Việt Nam.
 Trong đó, BIDV cam kết đồng hành cùng doanh nghiệp để mang đến những giải pháp tài chính tiên tiến, linh hoạt và tối ưu.
 Điều này tạo điều kiện để doanh nghiệp xuất nhập khẩu phát triển bền vững, nâng cao sức cạnh tranh và giá trị thương mại trên thị trường quốc tế.
 FPT IS, một trong những công ty công nghệ hàng đầu Việt Nam đồng hành với BIDV trong nhiều dự án công nghệ trọng điểm gần 30 năm.
 Dựa trên nền tảng đó, BIDV và FPT IS tiếp tục hợp tác phát triển hệ sinh thái số đầu tiên tại Việt Nam cho doanh nghiệp xuất nhập khẩu, thông qua nền tảng TradeFlat do FPT IS phát triển.
 Đây là bước đột phá trong số hóa hoạt động thương mại quốc tế, với nền tảng số tích hợp đa dạng dịch vụ ngân hàng, hãng tàu, hải quan, bảo hiểm, kho vận. "Dự án có ý nghĩa quan trọng, nâng chuẩn hoạt động xuất nhập khẩu của Việt Nam, giúp luồng giao dịch thương mại thuận tiện, phù hợp với đơn vị trong nước và đạt chuẩn với đối tác quốc tế", ông Trần Đăng Hoà, Chủ tịch FPT IS khẳng định.
 Ông cũng cho biết thêm, việc kết nối liền mạch với tất cả đối tác trong chuỗi cung ứng thương mại mang lại trải nghiệm số hóa toàn diện và hiệu quả.
 TradeFlat giúp khách hàng doanh nghiệp xuất nhập khẩu của BIDV giao dịch nhanh chóng, giảm thiểu thủ tục và tối ưu chi phí.
 Trên cơ sở nền tảng này, BIDV cùng FPT IS và các tổ chức phục vụ hoạt động thương mại quốc tế có thể đa dạng hoá các sản phẩm tài trợ doanh nghiệp.
 Công ty Cổ phần Vinafco (Vinafco) chuyên cung cấp dịch vụ tích hợp trọn gói như quản lý kho hàng, giao nhận, vận tải và phân phối.
 Vinafco sở hữu 7 kho với tổng diện tích 230.
000 m2 ở các vị trí trọng điểm.
 Công ty có phần mềm và quy trình quản lý kho chuyên nghiệp, gồm dịch vụ đa dạng: quản lý các kho, trung tâm phân phối do chính Vinafco xây dựng; quản lý kho, nhà máy sẵn có của khách hàng.
 BIDV và Vinafco thống nhất hợp tác cung cấp dịch vụ quản lý hàng hóa trong kho của Vinafco làm tài sản đảm bảo cho các khoản vay tại BIDV.
 Điều này mang lại sự hỗ trợ tài chính hiệu quả, giúp các doanh nghiệp xuất nhập khẩu dễ dàng tiếp cận nguồn vốn và tối ưu hóa dòng tiền. Ngoài ra, BIDV và Vinafco sẽ triển khai gói chính sách chung về dịch vụ tài trợ thương mại, vận chuyển, kho cho khách hàng doanh nghiệp.
 Doanh nghiệp xuất nhập khẩu vừa được hưởng ưu đãi về giá phí tài trợ thương mại, vừa được giảm chi phí cho các dịch vụ kho bãi, vận tải và logistics từ Vinafco.
 Theo đại diện BIDV, sự kết hợp này không chỉ tạo điều kiện thuận lợi về vốn, còn giúp doanh nghiệp tối ưu hóa chi phí và hiệu quả trong chuỗi cung ứng.
