"Ông lớn" quốc doanh Vietcombank hiện là cổ đông lớn thứ hai tại Eximbank, sau Gelex.
 Theo danh sách cổ đông sở hữu từ 1% vốn điều lệ của Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) công bố đến 10/10, Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) nắm giữ gần 78,9 triệu cổ phiếu EIB.
 Mức này tương đương tỷ lệ sở hữu 4,51%.
 Thực tế, "ông lớn" quốc doanh Vietcombank đã sở hữu lượng lớn cổ phiếu EIB hơn chục năm nay.
 Trước năm 2012, nhà băng này nắm hơn 8,19% vốn Eximbank, nhưng sau đó giảm tỷ lệ sở hữu tại nhà băng này xuống 4,5%, theo yêu cầu của cơ quan quản lý.
 Giá gốc của 78,9 triệu cổ phiếu EIB mà Vietcombank mua vào là gần 400 tỷ, hiện có thị giá tương đương hơn 1.
400 tỷ đồng.
 Vài tháng trở lại đây, cơ cấu cổ đông của Eximbank biến động mạnh với sự xuất hiện của Công ty cổ phần Tập đoàn Gelex.
 Doanh nghiệp này hiện là cổ đông lớn nhất, với 174,7 triệu cổ phiếu, tương đương sở hữu 10%.
 Gelex lần đầu tiên xuất hiện trong danh sách cổ đông của ngân hàng này từ tháng 7 năm nay.
 Sau đó, doanh nghiệp này tăng tỷ lệ sở hữu từ 4,9% lên 10%.
 Ông Nguyễn Văn Tuấn, CEO Gelex, là một trong số những cổ đông lớn nhất của Gelex.
 Ông và người nhà cũng từng giữ vị trí lãnh đạo tại Công ty cổ phần chứng khoán VIX - doanh nghiệp đang sở hữu hơn 62,3 triệu cổ phiếu, tương đương 3,58% Eximbank.
 Ngoài ra, danh sách cổ đông nắm giữ trên 1% vốn ngân hàng này còn Công ty cổ phần chứng khoán VIX với hơn 62,3 triệu cổ phiếu, tương đương 3,58%.
 Hai cá nhân khác là bà Lương Thị Cẩm Tú (Phó chủ tịch Eximbank) và Lê Thị Mai Loan giữ lần lượt 1,12% và trên 1%.
 Thị trường mới đây lan truyền văn bản "kiến nghị và phản ánh khẩn cấp về rủi ro nghiêm trọng dẫn đến mất an toàn hoạt động và nguy cơ sụp đổ hệ thống Eximbank", khiến nhà đầu tư xả hàng lượng lớn cổ phiếu EIB phiên 14/10.
 Eximbank sau đó khẳng định tài liệu này không xuất phát từ ngân hàng và chưa được xác thực.
 Dự kiến cuối tháng 11, nhà băng này sẽ tổ chức cuộc họp cổ đông bất thường, nhằm thông qua việc thay đổi trụ sở chính.
 Đây là lần đầu ngân hàng này họp cổ đông bất thường tại Hà Nội, thay vì tại TP HCM như trước đây.
 Với quy mô tài sản hơn 210.
000 tỷ đồng, Eximbank báo lãi trước thuế hơn 1.
474 tỷ đồng, tăng nhẹ so với cùng kỳ năm trước.
 Nhà băng này đặt mục tiêu hết năm nay tổng tài sản lên 223.
500 tỷ đồng; huy động vốn thêm 10,5%, đạt 175.
000 tỷ.
 Dư nợ tín dụng dự kiến tăng trưởng hơn 14%, khoảng 161.
000 tỷ đồng, trong khi mục tiêu tỷ lệ nợ xấu giảm về 1,8%.
