Cua lông Trung Quốc, từng là món ăn xa xỉ có giá hàng triệu đồng mỗi kg, nay được bán tại Việt Nam với giá 350.
000-800.
000 đồng, mức thấp nhất từ trước đến nay.
 Cua lông - loại cua ngon nhất của Trung Quốc - mấy năm gần đây, giá bán liên tục giảm.
 Năm ngoái, cua lông loại 4-5 con được bán tại Việt Nam với giá 1,1 triệu đồng một kg, loại 6-8 con từ 500.
000-700.
000 đồng.
 Năm nay, giá giảm tiếp gần 30%, xuống còn quanh 350.
000-700.
000 đồng mỗi kg, tùy loại.
 Chị Hoàng Anh (quận 5, TP HCM), cho biết năm nào cũng mua cua này nhưng chưa bao giờ thấy giá rẻ như lúc này. "Từ mức 2 triệu đồng một kg khi mới xuất hiện tại Việt Nam, cua lông giờ còn 350.
000 đồng cho loại 6-8 con và 650.
000-800.
000 đồng một kg cho loại 4-5 con", chị nói.
 Cũng là người đam mê cua lông, chị Diễm Anh ở Gò Vấp, nói lần đầu tiên thấy giá cua này rẻ hơn cả cua và ghẹ Việt Nam.
 Trước đây, loại này rất đắt đỏ và khan hàng, nay giá giảm mạnh và việc mua cũng dễ dàng hơn rất nhiều.
 Ông Hoàng, chủ cửa hàng hải sản trên đường Điện Biên Phủ, Bình Thạnh, người đã bán cua lông 5 năm qua, cho biết loại này nhập về Việt Nam ngày càng nhiều, khiến giá trở nên phổ biến và bình dân hơn.
 Cũng theo ông, giá cua lông năm nay giảm sâu do các cơ sở nhập khẩu tập trung vào những loại có kích cỡ nhỏ và hàng loại 2, 3 nhiều hơn hàng loại 1.
 Thêm vào đó, Trung Quốc đẩy mạnh việc nuôi cua lông với số lượng lớn, tạo ra nguồn cung dồi dào nên giá giảm.
 Dẫu vậy, ông Trần Văn Trường, CEO chuỗi hải sản Hoàng Gia, nhìn nhận tại thị trường Trung Quốc, cua lông loại 1 vẫn có giá hàng triệu đồng một kg.
 Những loại cua có giá 350.
000-400.
000 đồng bán ở Việt Nam đa phần là hàng dạt, thịt không chắc và gạch ít. "Hiện cua lông đang vào đầu mùa, tháng 10 là thời điểm chất lượng tốt nhất.
 Chúng tôi đang chờ nhập hàng khi cua đạt độ ngon cao nhất," ông Trường chia sẻ.
 Ông cũng cho biết, chỉ khoảng một phần ba số lượng cua lông bán ra thị trường là loại "full gạch," trong khi phần lớn các loại 3, 4 ít gạch hoặc không có gạch.
 Những loại này thường được nhập về Việt Nam qua đường tiểu ngạch, ngày càng phổ biến trên thị trường.
 Người tiêu dùng cũng nhận thấy điều này khi cho biết cua lông giá rẻ năm nay có chất lượng giảm sút.
 Nhiều con không chắc thịt và ít gạch hơn hẳn so với các lần trước, phần nào làm giảm trải nghiệm ẩm thực của món cua vốn từng được xem là ngon và xa xỉ này.
 Theo các nhà kinh doanh, tháng 10 và 11 là thời điểm cua lông ngon nhất.
 Từ tháng 12 trở đi, chất lượng sẽ giảm dần và lượng gạch cũng không còn dồi dào như chính vụ.
 Ở Trung Quốc, cua lông là đặc sản mang lại doanh thu hàng tỷ USD mỗi năm, với giá chế biến tại nhà hàng lên đến 4-8 triệu đồng một kg.
