Ban tổ chức Asia Pacific Enterprise Awards 2024 (APEA) vinh danh PNJ là "Thương hiệu truyền cảm hứng 2024", tại TP HCM, hôm 3/10. Ngoài thành tích kinh doanh, đơn vị còn được đánh giá cao chiến lược "F5 - Refresh" (làm mới), đặt mục tiêu khai phóng nội năng toàn diện và thực thi phát triển bền vững, tạo tác động xã hội.
 Theo đại diện ban tổ chức, PNJ là nhà bán lẻ Lifestyle (phong cách sống) có hoạt động kinh doanh truyền cảm hứng, câu chuyện thương hiệu ảnh hưởng tích cực đến người tiêu dùng, đồng thời nỗ lực thúc đẩy đổi mới bền vững.
 36 năm qua, đơn vị chủ trương "lấy khách hàng làm trọng tâm trong mọi hoạt động", bám sát triết lý phát triển bền vững "đặt lợi ích khách hàng và lợi ích xã hội vào lợi ích doanh nghiệp".
 Với chủ đề "Celebrating Inclusive Entrepreneurship", năm nay, ban tổ chức APEA xướng tên những doanh nghiệp, nhà lãnh đạo đóng góp tích cực cho sự phát triển kinh tế, xã hội, đồng thời đề cao tinh thần kinh doanh toàn diện trong bối cảnh mới ở châu Á - Thái Bình Dương.
 Hội đồng giám khảo bình chọn bốn hạng mục: Doanh nghiệp xuất sắc châu Á (Corporate Excellence Award); Công ty tăng trưởng nhanh (Fast Enterprise Award); Thương hiệu truyền cảm hứng (Inspirational Brand Award); Doanh nhân xuất sắc châu Á (Master Entrepreneur Award). "Hạng mục 'Thương hiệu truyền cảm hứng 2024' (Inspirational Brand Award) ghi nhận hành trình bền bỉ tôn vinh vẻ đẹp con người và cuộc sống của PNJ suốt 36 năm qua", đại diện thương hiệu cho hay.
 Ông Nguyễn Khoa Hồng Thành, Giám đốc cao cấp Marketing kiêm Giám đốc truyền thông và đối ngoại PNJ, cho biết: "Hơn 7.
600 nhân sự PNJ tiếp tục nhấn nút F5-Refresh mỗi ngày nhằm kiến tạo không gian mua sắm trang sức và Lifestyle hiện đại.
 Chúng tôi không ngừng nâng cao chất lượng dịch vụ, trình làng bộ sưu tập mới, xây dựng thương hiệu gắn kết bền vững dựa trên nhu cầu người tiêu dùng".
 Đơn vị chú trọng mở rộng mạng lưới, đa dạng danh mục sản phẩm, bộ sưu tập đậm tính nhân văn.
 Theo đại diện thương hiệu, dù mua sắm giai đoạn nào, khách được đảm bảo minh bạch, đồng bộ thông tin, chính sách bảo hành và dịch vụ đi kèm.
 Yếu tố này phần nào thể hiện qua xếp hạng của PNJ tại báo cáo CEE - Vietnam Customers Experience Excellence (trải nghiệm khách hàng xuất sắc), do KPMG thực hiện năm 2022.
 Bên cạnh đó, qua loạt chiến dịch marketing "True love", "Trao nhau khoảnh khắc - Ghi dấu một đời", "Có nhau mình cưới" hay BST trang sức "Trầu cau", doanh nghiệp góp phần thay đổi nhận thức cộng đồng về tình yêu đôi lứa, vẻ đẹp khoảnh khắc cầu hôn, văn hóa cưới hỏi. Nhờ chiến lược đúng đắn, sáng tạo, năm 2024, Brand Finance công nhận PNJ là "Thương hiệu trang sức giá trị nhất Việt Nam", với 480 triệu USD, tăng 12% so với 2023.
 Xếp hạng sức mạnh thương hiệu cải thiện từ AA lên AA+.
 Ban lãnh đạo kỳ vọng nâng lên một tỷ USD vài năm tới.
 Tính đến tháng 8, hệ thống bán lẻ PNJ tăng trưởng mạnh, dựa trên ghi nhận ở 414 cửa hàng toàn quốc. "Đây là 'quả ngọt' của hơn một thập niên liên tục chuyển dịch từ công ty kim hoàn truyền thống thành nhà bán lẻ lifestyle đứng đầu thị phần trong nước và vươn tầm khu vực", người đại diện nói thêm.
