4 dây chuyền sản xuất nước có ga và Aquafina với công suất gần 450 triệu lít mỗi năm của Pepsico sẽ chuyển về Long An.
 Trong báo cáo đánh giá tác động môi trường mới nhất của dự án tại Long An, Công ty TNHH Nước giải khát Suntory PepsiCo Việt Nam (SPVB) cho biết sẽ chuyển 4 dây chuyền sản xuất từ nhà máy tại Quận 12, TP HCM về lắp đặt tại Khu công nghiệp Hựu Thạnh, huyện Đức Hòa, tỉnh Long An.
 Việc này nhằm đáp ứng tốt hơn nhu cầu của thị trường và tạo thuận lợi cho sản xuất.
 Đây là nhà máy thứ 6 của Suntory Pepsico tại Việt Nam, có quy mô lớn (rộng 20 ha, đầu tư hơn 300 triệu USD) và hiện đại nhất ở châu Á – Thái Bình Dương với công suất lên tới 800 triệu lít một năm khi đi vào hoạt động.
 Sự dịch chuyển này có thể tối ưu hóa khả năng sản xuất và tăng tổng quy mô dự án tại Long An từ 796 triệu lên 1.
244 triệu lít mỗi năm.
 Dự kiến, dự án này sản xuất đồ uống không cồn, gồm 8 dây chuyền sản xuất nước uống đóng chai, đồ uống có ga và không ga.
 SPVB cho biết dự án có thể sẽ hoạt động từ quý I/2026.
 4 dây chuyền được chuyển từ TP HCM về Long An gồm 2 dây chuyền sản xuất đồ uống có ga (dự kiến lắp đặt trong năm 2025); 2 dây chuyền sản xuất nước uống đóng chai Aquafina (lắp đặt trong năm 2026).
 Các dây chuyền mới tại tỉnh Long An sẽ lắp đặt dần trong năm 2025 và 2028.
 Tổng cộng, dự án có công suất hàng năm là 485 triệu lít nước uống đóng chai, 623 triệu lít đồ uống có ga, và 136 triệu lít đồ uống không ga.
 Toàn bộ sẽ phục vụ thị trường nội địa.
 SPVB ước tính khi hoạt động, mỗi năm, nhà máy sẽ sử dụng 57.
504 tấn đường.
 Con số này chiếm khoảng 5% sản lượng tiêu thụ của Việt Nam niên vụ 2023, 2024, theo số liệu từ Hiệp hội Mía đường Việt Nam.
 Theo báo cáo của Suntory, đại gia ngành thực phẩm - đồ uống của Nhật và là đơn vị góp 51% vốn trong SPVB (Pepsico góp 49% còn lại), hoạt động kinh doanh tại Việt Nam đem lại doanh thu 80,5 tỷ yen (khoảng 13.
500 tỷ đồng) trong nửa đầu năm nay, tăng 3,9% so với cùng kỳ.
 Đây là con số cao nhất trong các thị trường châu Á - Thái Bình Dương của Suntory, không tính Nhật là sân nhà của Suntory.
 Suntory cho biết kết quả tại Việt Nam có một phần lớn đóng góp của 2 mặt hàng là Pepsi và Aquafina.
