9 tháng, Việt Nam thu hơn 1 tỷ USD từ xuất khẩu tiêu, riêng tháng 9 đạt 125 triệu USD với giá xuất trung bình 6.
239 USD một tấn - cao nhất 8 năm qua.
 Theo số liệu sơ bộ từ Hải quan, trong tháng 9 năm nay, Việt Nam đã xuất khẩu 20.
000 tấn hạt tiêu, thu về 125 triệu USD.
 So với cùng kỳ năm ngoái, xuất khẩu hạt tiêu tăng 10,4% về lượng và 84,9% về giá trị.
 Giá xuất khẩu trung bình đạt 6.
239 USD (hơn 153 triệu đồng) một tấn, tăng 67,5% - mức cao nhất trong 8 năm. Lũy kế 9 tháng đầu năm, Việt Nam đã thu về hơn 1 tỷ USD từ 203.
000 tấn hạt tiêu. Mặc dù lượng hàng xuất khẩu giảm 1,5% so với cùng kỳ năm ngoái, giá trị lại tăng 46,9%.
 Các doanh nghiệp cho biết giá tiêu tăng do nguồn cung suy giảm vì thời tiết và xu hướng chuyển đổi cây trồng.
 Bên cạnh đó, các nhà đầu cơ cũng góp phần đẩy giá lên cao.
 Tuy giá tăng, doanh nghiệp xuất khẩu đang đối mặt áp lực lớn do sức mua yếu, trong khi giá thu mua tại thị trường nội địa vẫn cao nhưng hàng hóa khan hiếm.
 Sáng 30/9, giá tiêu ở thị trường nội địa dao động 148.
000-149.
000 đồng một kg, tăng 1.
000 đồng so với hôm trước.
 Các chuyên gia dự báo giá tiêu trong nước có khả năng tiếp tục tăng, đặc biệt khi nhu cầu mua sắm cho Tết Nguyên đán sắp đến.
 Trên thị trường thế giới, Hiệp hội Hồ tiêu Quốc tế (IPC) ghi nhận giá tiêu đen Việt Nam ở mức 6.
800 USD một tấn với loại 500 gram trên một lít; loại 550 gram trên một lít ở mức 7.
100 USD một tấn; giá hạt tiêu trắng là 10.
150 USD một tấn.
 Cục Xuất nhập khẩu (Bộ Công Thương) dự báo giá hồ tiêu toàn cầu sẽ duy trì ở mức cao trong ngắn hạn do nguồn cung hạn chế.
 Trong dài hạn, sản lượng hạt tiêu Việt Nam dự kiến giảm trong vụ mùa 2025 do ảnh hưởng của hạn hán.
 Điều này có thể khiến giá xuất khẩu tiếp tục được hỗ trợ.
 Theo Hiệp hội Hồ tiêu và cây gia vị Việt Nam (VPSA), lượng hạt tiêu trong dân gần như không còn, chỉ còn trong kho của doanh nghiệp. Lãnh đạo Hiệp hội Tiêu Việt Nam nhận định sản lượng hạt tiêu toàn cầu sẽ không đủ đáp ứng nhu cầu tiêu dùng trong 3-5 năm tới.
 Các chuyên gia dự đoán hạt tiêu đã bước vào chu kỳ tăng giá mới, kéo dài từ 10-15 năm, với khả năng đạt đỉnh 350.
000-400.
000 đồng một kg.
 Hồ tiêu được ví như "vàng đen" vì giá trị kinh tế cao, đóng vai trò quan trọng trong xuất khẩu nông sản của nhiều nước, đặc biệt là Việt Nam. Năm ngoái, Việt Nam xuất khẩu tiêu đạt kim ngạch 912 triệu USD.
 Việt Nam tiếp tục giữ vững vị trí là nước xuất khẩu hồ tiêu lớn nhất thế giới, chiếm khoảng 60% thị phần toàn cầu.
