Chứng khoán nối dài sắc xanh khi tăng hơn 4,5 điểm, nhưng thị trường rơi vào tình trạng "xanh vỏ, đỏ lòng".
 Đồ thị VN-Index giữ sắc xanh cả ngày. Những phút đầu phiên, chỉ số này tăng gần 9 điểm.
 Sau đó nhờ trợ lực từ rổ VN30, nổi bật là MSN và FPT, chứng khoán vượt lên vùng 1.
290 điểm.
 Dù có rung lắc khi nhóm cổ phiếu ngân hàng chững lại, chỉ số đại diện sàn HoSE vẫn giữ mốc trên đến đầu giờ chiều.
 Sau 14h, lực bán dần nới rộng ở các mã bluechip khiến chứng khoán hạ độ cao.
 VN-Index đóng cửa tăng 4,5 điểm, lên hơn 1.
286,3 điểm.
 Đây là phiên thứ ba liên tiếp thị trường đi lên.
 Tuy nhiên, tình trạng "xanh vỏ, đỏ lòng" xuất hiện khi sàn HoSE có 206 cổ phiếu giảm giá, trong khi có 163 mã tăng.
 Đà tăng của thị trường được đóng góp bởi những mã trụ ở nhiều ngành.
 FPT là cổ phiếu ảnh hưởng tích cực nhất tới VN-Index, khi tăng 4,7% lên 141.
700 đồng.
 Thanh khoản mã này đứng thứ hai thị trường với hơn 1.
392 tỷ đồng.
 Cổ phiếu của Tập đoàn FPT cũng được khối ngoại gom mạnh, mua ròng gần 312 tỷ.
 Đóng góp nhiều thứ hai và thứ ba cho chỉ số chung là VCB và MSN.
 Cổ phiếu Vietcombank đóng cửa trên 1% so với tham chiếu, thanh khoản hơn 122 tỷ đồng.
 Giao dịch sôi động nhất thị trường thuộc về MSN khi tổng giá trị sang tay vượt 1.
578 tỷ đồng. Mã này tăng 3% lên 80.
000 đồng một đơn vị.
 Đây cũng là mã khối ngoại gom hàng nhiều nhất, gần 367 tỷ đồng.
 Cổ phiếu Masan khởi sắc sau thông tin dự đoán lợi nhuận quý III khả quan.
 Thanh khoản sàn HoSE ,cải thiện thêm gần 1.
400 tỷ lên khoảng 18.
500 tỷ đồng. Nhà đầu tư nước ngoài trở lại ưu tiên gom cổ phiếu với tổng giá trị ròng hơn 500 tỷ.
 Diễn biến của phiên giao dịch cho thấy nhà đầu tư gần như không phản ứng quá tiêu cực về vấn đề chứng khoán Việt Nam chưa được nâng hạng theo đánh giá của FTSE Russell.
 Trả lời VnExpress, chuyên gia phân tích độc lập Huỳnh Hoàng Phương nhắc về khoảng thời gian khi thị trường tiếp nhận thông tin nâng hạng. Lúc bấy giờ, nhà đầu tư không phản ứng quá tích cực.
 Vì thế, không có lý do để thị trường hoảng loạn sau thông tin hiện tại. "Gần như thị trường đã chuẩn bị sẵn sàng tâm lý", ông nhận định. Ngoài ra, theo quan sát của chuyên gia này, trong vòng một tháng qua, thị trường giữ đà tăng không phải nhờ câu chuyện nâng hạng, chủ yếu nhờ kinh tế phục hồi.
