Quản lý thị trường vừa tạm giữ lô nước hoa nghi nhập lậu, rao bán thường xuyên trên tài khoản TikToker Phan Thủy Tiên.
 Tổng cục quản lý thị trường cho biết, sáng 3/10, Cục Nghiệp vụ Quản lý thị trường cùng Tổ thương mại điện tử tiến hành kiểm tra kho nước hoa, mỹ phẩm tại 286 đường Nguyễn Xiển, Hà Nội của Công ty cổ phần Tập đoàn Zenpali.
 Qua kiểm tra, đoàn kiểm tra ghi nhận địa điểm kinh doanh được bố trí bài bản với đầy đủ các khu vực: livestream, chốt đơn, máy tính phục vụ việc tăng lượt xem ảo cho các video, khu vực đóng gói và kho hàng.
 Các khu vực được bố trí riêng biệt, nằm tất cả trên mặt sàn rộng khoảng 1.
000 m2.
 Tại khu đóng gói, đoàn phát hiện hai bao tải lớn chứa hàng trăm đơn nước hoa đã được đóng sẵn, chuẩn bị chuyển đi các tỉnh như Quảng Ninh, Tây Ninh, TP.
HCM... qua J&T Express.
 Mỗi đơn có giá từ vài chục đến vài trăm nghìn đồng.
 Trong kho, nhiều thùng carton chứa hơn 10.
000 chai nước hoa các nhãn hiệu như True Love, First Love, Mon Paris, Maiden, Karri...
 Phần lớn sản phẩm được bán qua livestream trên TikTok, Facebook, trong đó có tài khoản "Phan Thủy Tiên" với 4 triệu lượt follow.
 Sản phẩm thiếu nhãn phụ tiếng Việt, trên hộp có ngôn ngữ nước ngoài và mã vạch đầu số "697...", nghi là hàng nhập lậu.
 Làm việc với cơ quan chức năng, đại diện công ty chỉ cung cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp cấp năm 2018 và đăng ký địa điểm kinh doanh năm 2023.
 Công ty chưa xuất trình được hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc lô hàng nước hoa này.
 Đoàn kiểm tra đã niêm phong, tạm giữ toàn bộ số hàng hóa nghi vi phạm để tiếp tục xác minh, làm rõ.
 Từ đầu năm, hàng trăm vụ vi phạm liên quan đến sản phẩm không rõ nguồn gốc được TikToker bán tràn lan trên mạng.
 Nhà chức trách cho biết sẽ tiếp tục theo dõi và xử lý theo quy định.
