Căng thẳng tại Trung Đông cùng báo cáo việc làm Mỹ tháng 9 tốt hơn kỳ vọng khiến Dollar Index tăng 2,1% tuần này - mạnh nhất 2 năm.
 Chốt phiên 4/10, Dollar Index - đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tên lớn - tăng 0,5% lên 102,49 điểm.
 Đây là mức cao nhất kể từ giữa tháng 8.
 Tính chung cả tuần, chỉ số này tăng 2,1% - tốt nhất kể từ tháng 9/2022.
 USD tăng giá sau khi Mỹ hôm qua công bố báo cáo việc làm tháng 9 lạc quan. Nền kinh tế lớn nhất thế giới đã tạo thêm 254.
000 việc làm mới, cao hơn nhiều so với dự báo 140.
000 mà các nhà kinh tế học đưa ra trong khảo sát trước đó của Reuters.
 Tỷ lệ thất nghiệp cũng bất ngờ giảm, từ 4,2% tháng 8 về 4,1% tháng 9. "Báo cáo việc làm rất tốt. Kịch bản Mỹ vẫn tăng trưởng bất chấp lãi suất ở mức cao đang khả thi hơn bao giờ hết", Karl Schamotta - chiến lược gia thị trường tại Corpay (Canada) cho biết.
 Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) vì thế sẽ càng thận trọng trong việc nới lỏng tiền tệ.
 Chủ tịch Fed Chicago Austan Goolsbee nhận định báo cáo việc làm tháng 9 là "xuất sắc". Nếu có thêm các số liệu tương tự, ông sẽ càng tự tin nền kinh tế đang ở trạng thái toàn dụng lao động (full employment) với mức lạm phát thấp.
 Các số liệu kinh tế lạc quan gần đây cùng bình luận "không vội vã giảm lãi suất mạnh tay" của Chủ tịch Fed Jerome Powell hôm thứ Hai khiến nhà đầu tư giảm đặt cược vào khả năng Fed hạ lãi suất thêm 50 điểm cơ bản (0,5%) tháng tới.
 Công cụ theo dõi lãi suất CME FedWatch cho thấy thị trường hiện kỳ vọng xác suất này chỉ là 31%. Khả năng cao nhất là giảm 25 điểm cơ bản.
 Thậm chí, một nhóm nhỏ nhà đầu tư còn cho rằng Fed sẽ giữ nguyên lãi suất.
 Đôla Mỹ hôm qua cũng lên cao nhất 7 tuần so với euro và yen. Mỗi USD hiện đổi được 149 yen.
 Trong khi đó, mỗi euro tương đương 1,09 USD.
 Tính chung cả tuần, đôla Mỹ cũng ghi nhận tuần tăng mạnh nhất 15 năm so với yen.
 USD tuần này mạnh lên chủ yếu do nhu cầu trú ẩn khi căng thẳng tại Trung Đông tăng nhiệt.
 Iran đêm 1/10 khai hỏa gần 200 tên lửa đạn đạo vào Israel, đánh dấu cuộc tập kích thứ hai vào lãnh thổ đối thủ lâu năm trong vòng 6 tháng qua, nhằm trả thù cho cái chết của các lãnh đạo Hamas, Hezbollah và Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC).
 Cuộc tập kích diễn ra bất chấp cảnh báo từ Israel và Mỹ, gây biến động lớn cho cả thị trường vàng và dầu thô thế giới.
 Giá dầu tuần này ghi nhận mức tăng mạnh nhất một năm, khi cả hai loại dầu chủ chốt là Brent và WTI đều tăng hơn 8%.
 Giá vàng hôm 4/10 có thời điểm lên gần 2.
670 USD một ounce, sau đó quay đầu giảm.
 Trên thị trường chứng khoán Mỹ, Wall Street hôm qua cũng tăng điểm sau báo cáo việc làm tháng 9.
 DJIA lập đỉnh mới tại 42.
352 điểm, khi chốt phiên tăng 0,8%.
 S&P 500 và Nasdaq tăng lần lượt 0,9% và 1,2%. Ngân hàng Bank of America hiện dự báo Fed giảm lãi suất 25 điểm cơ bản trong mỗi phiên họp từ nay đến tháng 3/2025.
 Tần suất sau đó sẽ là 25 điểm cơ bản mỗi quý cho đến cuối 2025.
