Do khai sai thuế, lập và sử dụng hóa đơn không đúng nên Tập đoàn Hà Đô bị phạt, nộp thêm và trả lãi chậm tổng cộng 7,65 tỷ đồng.
 Công ty cổ phần Tập đoàn Hà Đô (HDG) vừa công bố đã nhận được quyết định xử phạt từ Tổng cục Thuế (Bộ Tài chính) về vi phạm hành chính qua kiểm tra thuế.
 Doanh nghiệp này phạm ba lỗi: khai sai dẫn đến thiếu số tiền phải nộp, lập hóa đơn không đúng thời điểm và sử dụng hóa đơn không đúng quy định.
 Trong đó, việc lập hóa đơn không đúng thời điểm được xác định nhiều lần, nhưng không dẫn đến chậm thực hiện nghĩa vụ thuế.
 Tổng cục Thuế quyết định phạt tiền gần 4,5 tỷ đồng cho ba sai phạm kể trên.
 Song song đó, HDG phải nộp đủ số tiền thuế còn thiếu vào ngân sách hơn 1 tỷ đồng, kèm tiền chậm nộp hơn 2,1 tỷ đồng.
 Tuy nhiên, số tiền chậm nộp trên được tính đến hết ngày 25/9.
 Do đó, công ty cần tự tính và đóng số tiền chậm nộp sau ngày 25/9 đến thời điểm thực hiện nghĩa vụ.
 Tập đoàn Hà Đô ban đầu theo mảng xây lắp nhưng sau đó lấn sân vào kinh doanh bất động sản, năng lượng. Năm 2021, họ thoái vốn mảng xây lắp để tập trung vào ba lĩnh vực chính gồm bất động sản, năng lượng và đầu tư tài chính.
 Trong nửa đầu năm nay, doanh thu HDG giảm 10% xuống 1.
398 tỷ và lợi nhuận sau thuế cũng sụt 16% về 363 tỷ đồng. Mảng năng lượng mang lại doanh thu chủ yếu ghi nhận tình trạng sản lượng từ các nhà máy thủy điện giảm do ảnh hưởng của thời tiết El Nino, sản lượng điện gió và mặt trời cũng đi lùi do dự án điện gió 7A đang vào chu kỳ năm gió thấp. Kinh doanh địa ốc có sự tăng trưởng so với cùng kỳ nhưng chỉ góp chưa tới 30% tổng doanh thu.
 Theo SSI Research trong giai đoạn 2022-2023, nguồn thu bất động sản chủ yếu đến từ việc bàn giao các căn hộ đã bán tại dự án Hado Charm Villas (Hà Nội).
 Thời gian tới, họ có thể ghi nhận thêm doanh thu từ rổ hàng còn lại của dự án nếu điều kiện thị trường thuận lợi cho việc mở bán. Ngoài ra, Hà Đô cũng lên kế hoạch mở rộng sang bất động sản khu công nghiệp.
 Họ đã bắt đầu khảo sát các khu vực tiềm năng tại Hưng Yên, Thái Bình, Long An, Cần Thơ, Ninh Thuận.
