Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị Nhật Bản cấp khoản vay ODA mới cho dự án đường sắt tốc độ cao, đường sắt đô thị tại Việt Nam.
 Tiếp Thủ tướng Nhật Bản Shigeru Ishiba sáng 11/10, nhân dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 44-45, Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định coi Nhật Bản là đối tác tin cậy, quan trọng hàng đầu và lâu dài.
 Ông đề nghị Nhật Bản xem xét cung cấp cho Việt Nam các khoản vay ODA mới cho các dự án phát triển hạ tầng chiến lược, như đường sắt đô thị, đường sắt tốc độ cao và thích ứng biến đổi khí hậu tại các địa phương.
 Việt Nam cũng đề xuất mở rộng hợp tác sang các lĩnh vực mới như chuyển đổi số, chuyển đổi xanh, kinh tế tuần hoàn, bán dẫn, trí tuệ nhân tạo (AI).
 Trước đó, Thủ tướng cũng đề nghị Hàn Quốc cấp khoản vay ưu đãi cho các dự án hạ tầng của Việt Nam.
 Việt Nam đang lên kế hoạch đầu tư dự án đường sắt tốc độ cao Bắc Nam, tốc độ thiết kế 350 km một giờ, đi qua 20 tỉnh, thành với điểm đầu tại ga Ngọc Hồi (Hà Nội), điểm cuối tại ga Thủ Thiêm (TP HCM).
 Tổng mức đầu tư dự án này khoảng 67,3 tỷ USD.
 Tuyến đường này chủ yếu vận chuyển hành khách, đáp ứng yêu cầu lưỡng dụng phục vụ quốc phòng, an ninh và có thể vận tải hàng hóa khi cần thiết.
 Dự kiến hai đoạn đường sắt tốc độ cao sẽ được khởi công vào cuối 2027.
 Nhật Bản là đối tác cho vay ODA lớn nhất của Việt Nam.
 Sau hơn 30 năm, kể từ 1992 đến nay, Nhật Ban đã viện trợ trên 2.
760 tỷ yen ODA vốn vay (bình quân mỗi năm khoảng 90 tỷ yen).
 Vốn vay ưu đãi của Nhật Bản chiếm trên 30% viện trợ phát triển song phương dành cho Việt Nam.
 Tiếp Thủ tướng Australia Anthony Albanese cùng ngày, Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị nước này tiếp tục đóng góp tích cực cho việc thúc đẩy đối thoại, hợp tác và xây dựng lòng tin thông qua các cơ chế do ASEAN dẫn dắt, trên cơ sở tôn trọng vai trò trung tâm và tham vấn của khu vực.
 Thủ tướng Anthony Albanese nói Australia luôn ưu tiên hỗ trợ ODA cho Việt Nam, đặc biệt trong các lĩnh vực Việt Nam đang có nhu cầu như thích ứng với biến đổi khí hậu, chuyển đổi năng lượng, chuyển đổi số...
