Kiểm soát được dịch bệnh trong khi giá heo hơi tăng giúp Dabaco lãi hơn 312 tỷ đồng trong quý III, gấp 25 lần so với cùng kỳ năm trước.
 Theo báo cáo tài chính hợp nhất vừa công bố, Công ty cổ phần Tập đoàn Dabaco Việt Nam (DBC) ghi nhận doanh thu quý III hơn 3.
525 tỷ đồng, tăng hơn 30% so với cùng kỳ năm ngoái.
 Nhóm các chi phí cố định tăng nhẹ nhưng vẫn giữ ở tỷ lệ không cao.
 Tổng lại, Dabaco lãi sau thuế hơn 312 tỷ đồng, gấp 25 lần cùng kỳ năm trước.
 Đây cũng là mức lợi nhuận cao nhất trong 5 quý gần đây.
 Công ty cho biết trong quý vừa qua, tình hình giá nguyên liệu sản xuất thức ăn chăn nuôi trong nước và nhập khẩu tương đối ổn định.
 DBC cũng tích cực nghiên cứu, áp dụng nhiều giải pháp đồng bộ về kỹ thuật, quản lý và phát triển thị trường.
 Doanh nghiệp này cho rằng ngành chăn nuôi cả nước vẫn tiếp tục chịu áp lực dịch bệnh.
 Tuy nhiên, Dabaco áp dụng các giải pháp về phòng ngừa dịch bệnh, an toàn sinh học, tiêm phòng vaccine nên các công ty chăn nuôi thuộc DBC đã kiểm soát được dịch bệnh.
 Mặt khác, giá heo hơi trên thị trường tăng giúp lợi nhuận các công ty chăn nuôi tăng mạnh so với cùng kỳ năm trước.
 Lũy kế 9 tháng, Dabaco có doanh thu hơn 9.
962 tỷ đồng, tăng hơn 17%.
 Lợi nhuận sau thuế ghi nhận hơn 530 tỷ đồng, cao gấp 28,5 lần so với cùng kỳ năm trước.
 Công ty mới hoàn thành hơn 39% chỉ tiêu doanh thu nhưng đã thực hiện gần ba phần tư kế hoạch lợi nhuận cả năm.
 Thời gian qua, giá heo hơi tăng cao.
 Tại một số tỉnh miền Bắc, nền giá đã chạm mốc 70.
000 đồng một kg - cao nhất từ đầu năm đến nay.
 Nguyên nhân là bão Yagi và lũ lụt đã gây thiệt hại nặng nề cho các trang trại, nhiều nơi mất trắng hoặc chuồng trại bị ngập sâu.
 Bên cạnh đó, nguồn cung thịt heo giảm còn do dịch tả châu Phi đang diễn biến phức tạp, nhiều trang trại chưa kiểm soát dịch bệnh hiệu quả, gây lây lan dịch.
 Theo dự báo từ các thương lái và Hiệp hội chăn nuôi, giá heo thời gian tới có thể vượt mốc 70.
000 đồng một kg.
 Nguyên nhân không chỉ do thiếu hụt nguồn cung, mà giá heo giống trong nước cũng đang tăng cao.
 Hiện tại, một con heo giống nặng 10 kg có giá khoảng 2 triệu đồng.
 Dabaco là doanh nghiệp chăn nuôi lớn và lâu đời ở miền Bắc, hướng tới mô hình nông nghiệp - thực phẩm với chuỗi giá trị 3F.
 Công ty được biết đến với danh "đại gia" trong ngành không chỉ nhờ quy mô hàng chục trang trại hay mức lãi hàng chục đến hàng trăm tỷ mỗi quý trước đó, mà còn vì nguồn tiền mặt dồi dào.
 Tính đến cuối tháng 9, họ có hơn 541 tỷ đồng tiền và các khoản tương đương.
 DBC còn gửi tiết kiệm ngắn hạn (các khoản dưới 12 tháng) hơn 1.
343 tỷ đồng.
 Ngoài ra, họ còn kinh doanh ở mảng thức ăn chăn nuôi, trứng gia cầm, phân bón, thuốc thú y.
 Dabaco đang phát triển vaccine dịch tả heo châu Phi ASF.
 Trong phiên họp thường niên cuối tháng 4, công ty cho biết đã hoàn thành các thủ tục, việc tiêm thử nghiệm đang được tiến hành theo kế hoạch với sự tham gia của các cơ quan quản lý.
