Tập đoàn FLC cho biết sẽ tiếp tục thực hiện loạt dự án bất động sản dang dở tại Hà Nội, Quảng Ninh, Quảng Bình, Kom Tum, Gia Lai. Ngày 15/10, Công ty cổ phần Tập đoàn FLC triệu tập cuộc họp đại hội đồng cổ đông bất thường.
 Tuy nhiên, phiên họp này không thể tiến hành do số cổ đông đến họp là 31%, thấp hơn mức quy định cần trên 50% số cổ phần có quyền biểu quyết.
 Cuộc họp lần 2 dự kiến được tổ chức vào tháng 11/2024.
 Dù cuộc họp không thể tiến hành, ông Đỗ Việt Hùng - Phó tổng giám đốc FLC vẫn cập nhật cho cổ đông tiến độ loạt dự án dang dở và cho hay họ tiếp tục thực hiện các dự án này.
 Tại Quảng Ninh, FLC đã xây 97,5% căn hộ (1.
179 căn) ở dự án khu đô thị ở phường Hà Khánh, TP Hạ Long giai đoạn 1.
 Doanh nghiệp đã thực hiện nghĩa vụ với tỉnh khi thi công đoạn đường lên cầu Cửa Lục 3; nộp tiền sử dụng đất bổ sung cũng như được thẩm định báo cáo nghiên cứu khả thi, phòng cháy chữa cháy.
 Các hạng mục giai đoạn 2 dự án đang được doanh nghiệp này thi công. Ngoài khu đô thị này, FLC còn dự án Ninh Dương tại TP Móng Cái.
 Họ mong muốn tiếp tục được triển khai dự án để thu hồi vốn đầu tư, sau khi đối thoại với cơ quan chức năng tìm hướng tháo gỡ khó khăn.
 Tại Hà Nội, FLC đã gia hạn thời gian sử dụng đất cho khu đô thị Đại Mỗ.
 Tập đoàn gấp rút thi công nút giao để kết nối với đường 70 và hoàn thiện hệ thống kỹ thuật, cảnh quan.
 Công ty cũng làm việc với UBND TP Hà Nội xin cấp phép triển khai giai đoạn 2.
 Tại Quảng Bình, theo ông Hùng, dự án 6 của sân golf FLC Quảng Bình đã được duyệt quy hoạch chi tiết 1/500.
 Công ty đang lập hồ sơ báo cáo nghiên cứu khả thi công trình, hồ sơ thiết kế, trồng lại phần rừng bị dự án tác động đến. ﻿Dự án 1 đã thi công hơn 100 căn thấp tầng, trải nhựa tuyến đường ven biển.
 Tập đoàn này cũng hoàn thành 55 căn trong giai đoạn 1 của dự án khu đô thị tại ấp Phú Long, xã Tân Phú Đông, TP Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp.
 Giai đoạn 2 dự án đang tiếp tục triển khai.
 Tại Gia Lai và Kon Tum, ông Hùng cho biết doanh nghiệp tiếp tục hoàn thiện các thủ tục pháp lý dự án để đẩy nhanh thi công, nhằm thúc đẩy hoạt động kinh doanh.
 Gần đây nhất, FLC xin đầu tư xây dựng tổ hợp khu du lịch nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí và đô thị biển Gio Linh, tỉnh Quảng Trị, tổng vốn đầu tư 20.
000 tỷ đồng.
 Đây là lần đầu doanh nghiệp này xin chủ trương thực hiện một dự án bất động sản quy mô lớn sau khi cựu Chủ tịch Trịnh Văn Quyết bị bắt đầu năm 2022.
 Tại địa phương này, công ty muốn tiếp tục triển khai dự án nông nghiệp công nghệ cao đã được cấp phép. Liên quan việc một số lãnh đạo cấp cao rời tập đoàn, ông Đỗ Việt Hùng nói rằng họ nghỉ vì có kế hoạch cá nhân khác, không ảnh hưởng đến hoạt động chung.
 FLC có phương án để kiện toàn bố máy lãnh đạo.
 Ông khẳng định các nhân viên cũng như công ty con của tập đoàn "đang nỗ lực hàng ngày duy trì ổn định và lợi ích của các cổ đông".
 FLC là tập đoàn hoạt động trong nhiều lĩnh vực như bất động sản, du lịch nghỉ dưỡng, đầu tư tài chính, hàng không.
 Doanh nghiệp này đã thực hiện được một số quẩn thể nghỉ dưỡng, khách sạn tại Quy Nhơn, Thanh Hoá, Vĩnh Phúc, Quảng Ninh. Năm nay, công ty này đặt kế hoạch doanh thu mảng bất động sản khoảng 1.
200 tỷ đồng để có nguồn lực thi công các dự án theo cam kết.
 Về lĩnh vực khách sạn, nghỉ dưỡng, doanh nghiệp đặt mục tiêu khai thác vận hành các dự án tại Hạ Long, Sầm Sơn, Quảng Bình và Quy Nhơn.
 Tập đoàn cũng cho biết sẽ tìm đối tác để đàm phán phương án hợp tác khai thác một số hạng mục tại các dự án này.
