Quý III, Bến xe miền Tây có hơn 40,8 tỷ đồng doanh thu - cao nhất lịch sử hoạt động của doanh nghiệp, lãi cũng lên mức cao nhất gần 10 năm qua.
 Theo báo cáo tài chính vừa công bố, Công ty cổ phần Bến xe miền Tây (WCS) ghi nhận hơn 40,8 tỷ đồng doanh thu, tăng gần 11% so với quý III/2023.
 Đây là mức doanh thu hàng quý cao nhất trong lịch sử hoạt động của công ty.
 Trừ đi giá vốn, họ có lãi gộp hơn 25,5 tỷ đồng.
 WCS còn thu về khoảng 2,4 tỷ đồng lãi tiền gửi, giảm 27% so với cùng kỳ.
 Công ty đang có khoảng 254 tỷ đồng tiền gửi tại ngân hàng.
 WCS tiếp tục nói không với vay nợ nên không tốn chi phí tài chính.
 Họ cũng không mất chi phí bán hàng.
 Còn chi phí quản lý doanh nghiệp xê xích không quá nhiều, khoảng 4 tỷ đồng.
 Tổng lại, Bến xe miền Tây lãi sau thuế hơn 20,2 tỷ đồng, tăng gần 7% so với cùng kỳ 2023.
 Đây là mức lợi nhuận cao nhất kể từ quý IV/2014, tức gần 10 năm qua và cao thứ hai trong lịch sử hoạt động của doanh nghiệp.
 Với kết quả kinh doanh trên, WCS đã có 12 quý tăng trưởng liên tiếp. Năm trước, TP HCM cấm xe giường nằm vào nội đô giúp nguồn thu Bến xe miền Tây tăng lên 140 tỷ năm 2023, mức kỷ lục từ khi công bố thông tin. Lợi nhuận sau thuế tăng gần 75% lên khoảng 66,5 tỷ đồng, mức cao nhất bốn năm qua. Năm nay, ban lãnh đạo xác định tình hình kinh tế chịu nhiều tác động phức tạp và khó lương nên sẽ ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh.
 Dựa trên kịch bản này, Bến xe miền Tây lên kế hoạch đón hơn 9,4 triệu hành khách xuất bến và gần 449.
000 lượt xe.
 Theo đó, doanh thu dự tính đạt hơn 160,5 tỷ đồng và lãi sau thuế hơn 68,8 tỷ đồng.
 Các chỉ tiêu đều tăng nhẹ so với năm 2023 nhưng là mức kỷ lục trong lịch sử hoạt động. Lũy kế 9 tháng, công ty có hơn 119,3 tỷ doanh thu và khoảng 59,6 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, tăng lần lượt 13% và 16% so với cùng kỳ năm trước.
 WCS đã hoàn thành khoảng ba phần tư chỉ tiêu doanh thu và chỉ còn cách kế hoạch lợi nhuận cả năm khoảng 13%. Kinh doanh thuận lợi giúp cổ đông Bến xe miền Tây nhận cổ tức bằng tiền mặt với tỷ lệ 160%, tức mỗi cổ phiếu sẽ nhận 16.
000 đồng. Mức này cao hơn kế hoạch đề ra và tăng vượt bậc so với mức 20% của ba năm trước đó.
