Nghiên cứu mới của Bankas chỉ rõ OpenAI có thể giúp ngân hàng đa dạng hóa dòng doanh thu thông qua tính phí trên mỗi API, phí dịch vụ tài chính và các cách thức hợp tác với bên thứ ba.
 Báo cáo nghiên cứu mới của Brankas mang tên "Banking-as-a-service: Tái cấu trúc mô hình dịch vụ tài chính" đã đưa ra các cơ hội phát triển doanh thu vượt bậc qua ứng dụng giải pháp Open API và Open Banking.
 Báo cáo nhấn mạnh cách hệ thống ngân hàng có thể ứng dụng dịch vụ này để đa dạng hóa dòng doanh thu bằng việc tính phí trên mỗi API, phí dịch vụ và hợp tác phát triển thương hiệu với bên thứ ba.
 Theo báo cáo, giải pháp Open Banking và Open API cung cấp cho các ngân hàng nhiều tiềm năng phát triển nguồn doanh thu mới trong quá trình mở rộng phạm vi tiếp cận khách hàng.
 Điều này tạo ra hệ sinh thái chia sẻ nguồn doanh thu giữa ngân hàng và nền tảng của bên thứ ba, bao gồm cả các đối tác trong và ngoài lĩnh vực tài chính trên cơ sở hai bên trực tiếp hợp tác hoặc giới thiệu lẫn nhau.
 Trong khi đó, Markets and Markets đánh giá, quy mô thị trường của dịch vụ Ngân hàng mở được định giá ở mức 5,5 tỷ USD vào năm 2023 và dự kiến tăng trưởng với tốc độ tỷ lệ tăng trưởng kép hàng năm (CAGR) là 16%, tương đương 11,7 tỷ USD vào năm 2028.
 Ông Todd Schweitzer, CEO kiêm Co-founder của Brankas nhấn mạnh, các ngân hàng hoạt động tại Việt Nam cần tận dụng cơ hội này để thiết lập cơ sở hạ tầng hệ thống API và các quá trình chuyển đổi cần thiết tiến tới ngân hàng mở. "Giải pháp Open API cung cấp cho ngân hàng thêm kênh bán hàng và thu được lợi nhuận qua các nền tảng bên thứ ba", ông nói rõ.
 Ông cũng khẳng định những ngân hàng đầu tiên đáp ứng yêu cầu luật định sẽ có lợi thế lớn trong việc thu hút khách hàng và phát triển sản phẩm mới theo quy định về Ngân hàng mở của Ngân Hàng Nhà nước. Ngân hàng Nhà nước vừa đưa ra dự thảo Thông tư - Quy định về triển khai giao diện lập trình ứng dụng mở trong ngành ngân hàng.
 Dự thảo này nêu rõ các yêu cầu và quy định mới về việc triển khai API mở nhằm tiêu chuẩn hóa việc triển khai với nguyên tắc toàn vẹn và bảo mật dữ liệu.
 Dự thảo đề xuất các yêu cầu về xác thực, mã hóa, tài liệu về API và bảo mật dữ liệu khác. Ngân hàng Nhà nước đang trong quá trình lấy ý kiến phản hồi về dự thảo và xem xét kinh nghiệm triển khai thành công tại các quốc gia khác để đưa ra lộ trình phù hợp cho thị trường Việt Nam.
 Brankas hiện là một trong những nhà cung cấp giải pháp Ngân hàng mở hàng đầu thế giới, đặc biệt tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương và Trung Đông.
 Công ty sở hữu mạng lưới rộng lớn liên kết với các ngân hàng, tổ chức tài chính tại Đông Nam Á, tập trung vào giải pháp thanh toán và cổng kết nối các sản phẩm tài chính qua APIs.
 Thị phần hợp tác về Open API và Open Banking của Brankas với các ngân hàng lớn, công ty fintech đang chiếm hơn 80% tại Indonesia và Philippines.
 Thế mạnh của Brankas là kết hợp với ngân hàng và các công ty tài chính xây dựng, quản lý tuân thủ thiết lập các giao thức API mở, triển khai giải pháp Ngân hàng mở cho cho các dịch vụ thanh toán, xác thực người dùng, mở tài khoản, cho vay, gửi nhận kiều hối...
 Giải pháp công nghệ này của Brankas giúp các công ty kinh doanh trực tuyến, công ty tài chính và ngân hàng số tăng nhiều trải nghiệm trực tuyến mới cho người dùng.
