Giá sầu riêng Monthong tại vườn dao động 65.
000-70.
000 đồng một kg, giảm 25-30% so với đầu vụ tháng 7.
 Ghi nhận của VnExpress cho thấy, giá sầu riêng cuối vụ tại các hộ trồng ở Gia Lai, Đăk Lăk đang giảm 20.
000-30.
000 đồng một kg so với đầu vụ (tháng 7).
 Cụ thể, sầu riêng loại A (2,7 hộc, 2-5 kg) có giá 65.
000-70.
000 đồng một kg; loại B (2,5 hộc) giá 55.
000-63.
000 đồng, giảm 25-30% so với tháng 7 và khoảng 10% so với cùng kỳ năm ngoái.
 Bà Minh Thanh, một nông dân ở Buôn Hồ (Đăk Lăk), kỳ vọng giá sầu riêng cuối vụ sẽ tăng.
 Tuy nhiên, mưa lớn kéo dài làm giảm chất lượng trái, khiến giá bán tại vườn của bà chỉ đạt 70.
000 đồng mỗi kg.
 Tương tự, bà Hồng Anh, sở hữu 0,5 ha sầu riêng tại Gia Lai, cũng gặp khó khi thương lái bỏ cọc mua 80.
000 đồng một kg, buộc bà phải bán xô với giá chỉ 65.
000 đồng do trái chưa đạt chuẩn.
 Tại các kho thu mua ở Đăk Lăk, Đồng Nai và Bình Phước, giá thu mua cũng đã giảm mạnh.
 Sầu Monthong loại A tại Bảo Lộc có giá 82.
000 đồng một kg, hàng Đăk Lăk đạt 90.
000 đồng, còn hàng dạt dao động 30.
000-40.
000 đồng một kg, giảm 10-15% so với đầu vụ và 5% so với cùng kỳ năm trước.
 Bà Hồng Anh giải thích, giá rớt do mưa nhiều làm giảm chất lượng, đặc biệt là với các vườn trồng mới thiếu kỹ thuật.
 Trái sượng khiến việc xuất khẩu gặp khó khăn, phần lớn chỉ tiêu thụ nội địa.
 Ông Mạnh Hoàng, một thương lái tại Tây Nguyên, cho biết các vườn trồng xen canh tiêu, cà phê bị ảnh hưởng đến chất lượng sầu riêng. Khi tiêu, cà phê tăng giá, nhiều hộ tập trung vào cây này và bón dinh dưỡng thiếu kiểm soát, khiến chất lượng sầu riêng giảm. Một số vựa chỉ mua để làm hàng kem, bóc múi, khó xuất khẩu nguyên trái. "Tôi mua vài tấn mỗi ngày, nhưng chỉ 50% quả đạt tiêu chuẩn xuất khẩu, phần còn lại bán tại TP HCM, Hà Nội và Đà Nẵng," ông Hoàng nói.
 Theo Tổng cục Hải quan, 7 tháng đầu năm 2024, Việt Nam xuất khẩu 476.
130 tấn sầu riêng, trị giá 1,6 tỷ USD, tăng 50,5% về lượng và 49,4% về giá trị so với cùng kỳ năm ngoái.
 Tuy nhiên, tháng 7 ghi nhận sự sụt giảm 30,8% về giá trị và sản lượng so với tháng 6, chỉ đạt 280 triệu USD.
 Tháng 8, xuất khẩu tiếp tục giảm còn 200 triệu USD. Mặc dù xuất khẩu sầu riêng chững lại do ảnh hưởng thời tiết, nhưng các doanh nghiệp cho biết nhu cầu từ Trung Quốc đang tăng trở lại nhờ các dịp lễ hội.
 Thời tiết thuận lợi từ tháng 10 trở đi sẽ giúp sầu riêng ngon và chất lượng. Ngoài ra, sản lượng hàng trái vụ tăng, dự kiến thúc đẩy kim ngạch xuất khẩu trở lại.
 Ông Đặng Phúc Nguyên, Tổng thư ký Hiệp hội Rau quả Việt Nam, cho biết sản lượng xuất khẩu giảm trong tháng 7 và 8 chỉ là ngắn hạn.
 Từ tháng 9, kim ngạch xuất khẩu sầu riêng sẽ tăng mạnh. Năm nay, ngành sầu riêng có thể đạt kim ngạch gần 3 tỷ USD. Ngày 19/8, trong chuyến thăm Trung Quốc của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm, hai nước đã ký nghị định thư về xuất khẩu sầu riêng đông lạnh, mở ra cơ hội lớn cho nông sản Việt Nam.
 Dự kiến, xuất khẩu sầu riêng đông lạnh có thể đạt 400-500 triệu USD trong năm nay. Năm 2023, Việt Nam xuất khẩu khoảng 500.
000 tấn sầu riêng tươi, trị giá 2,3 tỷ USD, với 90% xuất sang Trung Quốc.
 Diện tích trồng sầu riêng đạt 154.
000 ha, sản lượng gần 1,2 triệu tấn, tăng trưởng 15% mỗi năm.
