Giá vàng được dự báo vẫn còn tăng tiếp tuần này trước căng thẳng địa chính trị leo thang.
 Cuộc khảo sát vàng hàng tuần mới nhất của Kitco cho thấy các chuyên gia trong ngành gần như nhất trí về triển vọng tăng giá.
 Thêm vào đó, tâm lý phần lớn của nhà đầu tư bán lẻ cũng quay trở lại vùng lạc quan sau ba tuần liên tiếp bị xói mòn.
 Cụ thể, trong 16 nhà phân tích Phố Wall tham gia có đến 15 người tin rằng giá vàng sẽ tăng cao hơn nữa trong tuần này.
 Trong khi nhà phân tích duy nhất còn lại nêu quan điểm trung lập về triển vọng ngắn hạn. Không ai nghĩ rằng kim loại quý sẽ giảm giá.
 Ở nhóm nhà đầu tư bán lẻ Main Street, 115 trong số 159 phiếu dự đoán giá vàng sẽ tăng, trong khi chỉ có 27 người trông mong vào mức giá giao dịch thấp hơn.
 17 nhà đầu tư còn lại kỳ vọng kim loại quý sẽ có xu hướng đi ngang trong tuần này.
 Colin Cieszynski - Chiến lược gia thị trường trưởng tại SIA Wealth Management - cho rằng đà tăng hiện tại dường như khó dừng lại.
 Với việc giá vọt lên mức cao mới và không có gì đáng lo ngại trong thời gian tới, động lực tích cực của vàng sẽ còn giữ tiếp.
 Điều quan trọng nhất là đà tích luỹ đang được thúc đẩy bởi sự tăng giá chung của tất cả loại tiền tệ chứ không chỉ USD. Marc Chandler - Giám đốc điều hành tại Bannockburn Global Forex - cũng đồng ý vàng tiếp tục có diễn biến tích cực.
 Đợt tăng giá mới nhất đã diễn ra trong bối cảnh tờ bạc xanh mạnh lên và lãi suất hạ bớt.
 Thêm vào đó, căng thẳng Trung Đông vẫn leo thang và hội nghị thượng đỉnh BRICS sắp tới được dự đoán kích thích nhu cầu của các ngân hàng trung ương đối với kim loại quý.
 Trong phiên giao dịch cuối tuần trước, vàng có thời điểm chạm 2.
722 USD một ounce. Kim loại quý chốt ở 2.
720 USD, tăng 28 USD so với phiên trước đó.
 Đây là ngày thứ hai liên tiếp thị trường lập đỉnh mới.
 Tính chung cả tuần, kim loại quý đã tăng 2,4%.
 Từ đầu năm đến nay, vàng đã tăng hơn 30% - mạnh nhất kể từ năm 1979, theo hãng dữ liệu tài chính LSEG.
 Giá nhiều lần lập đỉnh nhờ kỳ vọng vào làn sóng giảm lãi suất toàn cầu và bất ổn địa chính trị. Lãi suất thấp giúp công cụ không trả lãi như vàng hấp dẫn hơn.
 Alex Kuptsikevich - nhà phân tích thị trường cấp cao tại FxPro - chạy mô hình dự báo dựa trên phân tích kỹ thuật cho thấy khu vực 2.
820 USD là mục tiêu tiếp theo cho xu hướng tăng hiện tại.
 Chuyên gia này lưu ý rằng thị trường đang trải qua "sự kết hợp rất bất thường" từ đợt tăng đồng thời của vàng và USD.
 Thông thường cả hai vận động theo hướng ngược chiều và chỉ di chuyển cùng nhau trong thời kỳ nhu cầu tăng cao đối với các tài sản phòng thủ, ví dụ như vì địa chính trị.
 Cùng với sự bất ổn diễn ra ở Trung Đông và cuộc bầu cử đang đến gần ở Mỹ, sắp tới thị trường sẽ theo dõi thông báo chính sách tiền tệ của Ngân hàng Canada và doanh số bán nhà ở Mỹ, các cuộc khảo sát PMI ngành sản xuất và dịch vụ, đơn xin trợ cấp thất nghiệp hàng tuần...
