Chuỗi bán lẻ vàng, bạc, trang sức PNJ lãi hơn 216 tỷ đồng trong quý III, mức thấp nhất ba năm qua khi tập trung mở rộng mạng lưới.
 Theo báo cáo tài chính vừa công bố, Công ty cổ phần Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) ghi nhận gần 7.
130 tỷ đồng doanh thu, nhích nhẹ 3% so với quý III năm trước.
 Giá vốn tăng chậm hơn giúp lợi nhuận gộp cải thiện 4,4%, lên hơn 1.
250 tỷ đồng.
 Theo đó, biên lãi gộp của doanh nghiệp này tăng từ 17,3% lên 17,5%.
 Ban lãnh đạo PNJ cho biết kênh trang sức bán lẻ tăng tốt, chiếm gần 70% trong cơ cấu doanh thu.
 Trong khi đó, doanh thu vàng nhẫn trơn 24K - vốn mang về biên lợi nhuận không cao - giảm 46% so với cùng kỳ.
 Trong nhóm các chi phí cố định, chi phí tài chính được tiết giảm 2,8 lần, về gần 13 tỷ đồng. Lãi vay được cắt giảm mạnh, từ 29 tỷ về hơn 6 tỷ đồng.
 Đây là kết quả của việc PNJ hạ dư nợ vay về khoảng 1.
470 tỷ đồng, thấp hơn 38% so với cuối tháng 9 năm trước.
 Tuy nhiên chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp tăng lên, lần lượt là 10% và 3%.
 Tổng lại, PNJ lãi sau thuế khoảng 216 tỷ đồng, giảm 15% so với quý III/2023.
 Đây cũng là mức thấp nhất trong vòng 3 năm qua.
 Tuy nhiên, con số trên cao hơn so với quý III cùng kỳ của giai đoạn trước dịch Covid-19. Nguyên nhân sụt giảm lợi nhuận được PNJ giải thích do đang trong quá trình tiếp tục đầu tư, mở rộng mạng lưới kinh doanh và thị phần theo chiến lược phát triển.
 9 tháng đầu năm, họ mở mới 29 cửa hàng và đóng 11 điểm bán, nâng tổng mạng lưới lên 418 cửa hàng. Ngoài ra, công ty phải thực hiện nghĩa vụ thuế thu nhập doanh nghiệp theo quy định. Lũy kế 9 tháng, doanh nghiệp này có doanh thu khoảng 29.
242 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế hơn 1.
382 tỷ, lần lượt tăng 25% và 3% so với cùng kỳ năm ngoái.
 Họ hoàn thành gần 79% chỉ tiêu doanh thu và hơn 66% kế hoạch lợi nhuận cả năm. Nhóm phân tích của Chứng khoán An Bình (ABS) nêu trong báo cáo gần đây cho rằng sự bất ổn của kinh tế thế giới đã đẩy giá vàng quốc tế tăng mạnh từ đầu năm đến nay. Kim loại quý neo cao khiến giá nguyên vật liệu đầu vào tăng theo, PNJ sẽ phải tăng giá bán.
 Điều này có thể ảnh hưởng đến nhu cầu tiêu dùng trang sức, cũng như làm giảm biên lợi nhuận của sản phẩm.
 Tuy nhiên, số liệu GDP quý III và 9 tháng tăng tích cực, tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng cũng phục hồi. Mặt khác, lạm phát được dự báo chậm lại.
 Theo ABS, đây là những yếu tố ảnh hưởng tích cực tới chi tiêu của người dân. Nhóm phân tích này cũng cho rằng nhu cầu trang sức cuối năm cho mùa cưới và Tết Nguyên đán tăng, là động lực thúc đẩy mảng bán lẻ của PNJ.
 Tuy nhiên, doanh nghiệp này cũng có rủi ro về tình hình thiếu hụt nguồn cung vàng nguyên liệu, khi Chính phủ chưa có những động thái mới trong cấp phép và mở quota nhập khẩu vàng.
