Tổng cục Thuế cho biết sẽ nghiên cứu về ngưỡng nợ thuế phù hợp với từng đối tượng để áp dụng biện pháp tạm hoãn xuất cảnh.
 Theo Luật Quản lý thuế 2019 và Nghị định 126/2020, thủ trưởng các cơ quan thuế, hải quan có quyền ra quyết định hoãn xuất cảnh với cá nhân, đại diện doanh nghiệp chưa hoàn thành nghĩa vụ thuế.
 Các quy định hiện nay không nêu ngưỡng nợ cụ thể khi áp dụng biện pháp cưỡng chế này, tức nợ thuế quá hạn 1 đồng cũng có thể bị tạm hoãn xuất cảnh.
 Theo Tổng cục Thuế, quyết định áp dụng biện pháp tạm hoãn xuất cảnh được đưa ra căn cứ tình hình thực tế, với từng trường hợp cụ thể.
 Song, nhà chức trách nói họ sẽ nghiên cứu, báo cáo cấp có thẩm quyền về ngưỡng nợ thuế phù hợp với từng đối tượng khi tạm hoãn xuất cảnh.
 Biện pháp cấm xuất cảnh được cơ quan thuế áp dụng có xu hướng tăng thời gian qua.
 Theo số liệu từ Tổng cục Thuế, từ đầu năm đến nay trên 6.
500 trường hợp bị tạm hoãn xuất cảnh do nợ thuế, gấp 3 lần so với năm ngoái. Nhà chức trách đã thu 1.
341 tỷ đồng của 2.
116 người nộp thuế bị tạm hoãn xuất cảnh. Ngoài ngưỡng nợ thuế, khi tạm hoãn xuất cảnh với người đại diện pháp luật, nhiều ý kiến cho rằng họ là lao động làm thuê, không phải chủ sở hữu hay người nắm cổ phần cho doanh nghiệp.
 Doanh nghiệp, người nộp thuế cũng cho rằng các quy định về đối tượng tạm hoãn xuất cảnh chưa tạo thuận lợi khi họ gặp khó khăn tài chính nhất thời.
Phản hồi ý kiến này, Tổng cục Thuế dẫn Luật Doanh nghiệp khẳng định cá nhân là người đại điện pháp luật để thực hiện các quyền, nghĩa vụ phát sinh từ giao dịch của doanh nghiệp.
 Cơ quan này cho hay ngành thuế tạo điều kiện cho người dân, doanh nghiệp như cho phép nộp dần tiền nợ, không tính chậm nộp, gia hạn thuế.
 Vừa qua, ngành thuế tăng áp dụng biện pháp này với các trường hợp bỏ địa chỉ đã đăng ký kinh doanh do số nợ của những đối tượng này khá lớn, hơn 15.
600 tỷ đồng.
 Tuy nhiên, Tổng cục Thuế thừa nhận việc xem xét đối tượng thực sự phải chịu trách nhiệm với khoản nợ là "nội dung cần được cân nhắc, nghiên cứu".
 Do đó, cơ quan này sẽ xem xét lại các quy định về đối tượng bị tạm hoãn xuất cảnh, để đảm bảo công bằng.
 Để tăng quản lý nợ thuế, cuối tháng trước Tổng cục Thuế yêu cầu cơ quan thuế các địa phương đảm bảo dữ liệu tạm hoãn xuất cảnh được cập nhật trên hệ thống để người nộp thuế tra cứu trên website hoặc ứng dụng eTax, eTax Mobile.
