Giá nhẫn trơn liên tục điều chỉnh, tăng gần một triệu đồng trong ngày và có nơi lên sát 89 triệu đồng một lượng.
 Trước đó đầu ngày, Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) đã tăng 300.
000 đồng một lượng so với cuối ngày hôm qua, niêm yết giá nhẫn trơn tại 86,3 - 87,6 triệu đồng.
 Biểu giá mua bán nhẫn trơn tại Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI lúc 9h sáng là 87 - 88 triệu đồng, tăng 200.
000 đồng so với cuối ngày hôm qua.
 Nhẫn trơn giữ nhịp tăng liên tục trong 10 ngày qua.
 So với giữa tháng, mỗi lượng nhẫn trơn đã tăng hơn 5 triệu đồng.
 Còn so với đầu năm, nhẫn trơn tăng gần 25 triệu một lượng, tương đương hiệu suất 39%.
 Trong khi giá vàng miếng SJC đứng yên ở vùng 87 - 89 triệu một lượng, do Ngân hàng Nhà nước chưa thay đổi giá bán can thiệp.
 Thời điểm này là mùa cưới cuối năm và nhu cầu mua vàng nhẫn làm quà cưới tăng, song người dân không dễ để mua được mặt hàng này tại các thương hiệu lớn.
 Các thương hiệu lớn như DOJI, PNJ, Bảo Tín Minh Châu thường xuyên trong tình trạng cháy hàng.
 Khách lẻ chỉ may mắn mua được số lượng ít nếu cửa hàng vừa có khách bán ra.
 Còn tại SJC, các chi nhánh giới hạn lượng mua tối đa 5 phân đến 1 chỉ mỗi người.
 Trên thị trường quốc tế, mỗi ounce vàng trong 5 ngày qua tăng mạnh hơn 100 USD.
 Kim loại quý có thời điểm lên mức kỷ lục gần 2.
750 USD, trước khi lùi về vùng 2.
738 USD vào sáng nay.
 Quy đổi theo tỷ giá bán Vietcombank, giá vàng trong nước chênh lệch 3,5-5 triệu đồng một lượng so với thế giới.
 Theo dự báo của các nhà băng hàng đầu thế giới, giá vàng thế giới có thể lên 3.
000 USD một ounce vào năm sau.
 Các chuyên gia khuyến nghị nhà đầu tư phân bổ tỷ trọng nhỏ danh mục vào kênh trú ẩn này, đặc biệt trong bối cảnh kim loại quý đã tăng mạnh thời gian qua.
