Cùng chiều với các thị trường lớn trong khu vực, VN-Index chốt phiên 2/10 trong sắc đỏ khi nhà đầu tư thận trọng trước những biến động địa chính trị.
 VN-Index tiếp tục thất bại ở ngưỡng 1.
300 điểm khiến nhà đầu tư trở nên thận trọng hơn, cùng với tác động từ căng thẳng địa chính trị tại Trung Đông.
 Chỉ số của sàn HoSE mở cửa dưới tham chiếu, đi ngang trong phần lớn thời gian giao dịch.
 Bên mua và bán đều ở thế thăm dò khi các thông tin tích cực và tiêu cực đan xen.
 Trung Quốc tung hàng loạt các gói cứu trợ kinh tế được giới phân tích dự báo có thể tạo hiệu ứng tích cực lên thị trường chứng khoán.
 Tuy nhiên, tài sản rủi ro bị bán tháo ồ ạt trong phiên khi căng thẳng tại Trung Đông gia tăng.
 Hàng loạt thị trường chứng khoán châu Á cũng đi xuống, gồm Nhật Bản và Hàn Quốc.
 VN-Index chốt phiên tại 1287,84 điểm, giảm 4,36 điểm (0,34%), mức thấp nhất một tuần.
 VN30-Index mất hơn 4 điểm (0,32%), còn 1.
354,51 điểm.
 Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index biến động gần tham chiếu.
 Thanh khoản thị trường cũng giảm so với những phiên gần đây, đạt hơn 19.
000 tỷ đồng.
 Trong đó, thanh khoản trên sàn HoSE chiếm hơn 17.
700 tỷ, thấp hơn 5.
000 tỷ đồng so với phiên trước.
 Sắc đỏ chiếm áp đảo hoàn toàn với sàn HoSE, chỉ 96 cổ phiếu tăng giá so với 299 mã giảm. Nhà đầu tư nước ngoài mua ròng hơn 250 tỷ đồng.
 Dòng tiền của nhà đầu tư vẫn tập trung vào ba nhóm ngành chính, là ngân hàng, bất động sản và dịch vụ tài chính.
 VCB là cổ phiếu đóng góp nhiều nhất cho VN-Index với gần 1 điểm, khi mã này tăng 0,76%, lên 92.
700 đồng. Ngược lại, HPG là cổ phiếu ghì chỉ số xuống nhiều nhất khi mất gần 1,7%.
 Trong nhóm vốn hóa lớn, lực đỡ chính vẫn thuộc về nhóm ngân hàng, với 8/10 mã tăng giá cuối phiên. Ngoài VCB, TPB là mã tăng tốt nhất nhóm bluechip khi có thêm hơn 2,3%, TCB tăng hơn 1%, SSB, BID, ACB, MBB, STB đóng cửa trong sắc xanh. Ngược lại, một số mã ngân hàng và các nhóm khác chịu áp lực điều chỉnh.
 HDB, SAB, CTG, SHB, VRE, VIB, BCM, VPB chốt phiên mất hơn 1%, VIC, SSI, MWG, FPT, VJC cũng trong sắc đỏ.
 Ở nhóm vốn hóa trung bình, chỉ có một số nhóm nhỏ như phân bón, xây lắp trụ trên tham chiếu, phần còn lại đa số dừng dưới tham chiếu.
