Halico - chủ thương hiệu vodka Hà Nội - lỗ gần 5 tỷ đồng trong quý III, gần gấp 3 cùng kỳ năm ngoái khi nặng gánh chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp.
 Báo cáo tài chính mới đây cho thấy, Công ty cổ phần Rượu và Nước giải khát Hà Nội (Halico - HNR) có doanh thu gần 22,3 tỷ đồng, tăng nhẹ khoảng 4% so với quý III/2023.
 Tuy nhiên giá vốn tăng mạnh hơn khiến lợi nhuận gộp giảm 13% về hơn 5,3 tỷ đồng.
 Thêm vào đó, Halico chưa thể tiết giảm các chi phí cố định.
 Chi phí bán hàng tăng 16% lên 6,4 tỷ đồng, còn chi phí quản lý doanh nghiệp đội thêm 29% lên gần 5,3 tỷ đồng.
 Trong số đó, nặng nhất là chi phí nhân viên và tiền thuê đất, thuế phí, lệ phí.
 Tổng lại, công ty lỗ sau thuế gần 5 tỷ đồng, gần gấp 3 lần cùng kỳ năm trước.
 Đây cũng là quý thứ hai liên tiếp, HNR kinh doanh không lãi. Lũy kế 9 tháng, Halico có hơn 79,8 tỷ doanh thu và lỗ gần 7,5 tỷ đồng.
 Dù thế, kết quả trên vẫn nằm trong dự liệu từ trước của ban lãnh đạo. Năm nay, họ chuẩn bị kế hoạch doanh thu khoảng 113,4 tỷ và vẫn lỗ tiếp 8,5 tỷ đồng - nhẹ nhất kể từ năm 2016.
 Halico tiền thân là nhà máy rượu Hà Nội do người Pháp xây dựng từ năm 1898.
 Doanh nghiệp sở hữu nhiều thương hiệu như Lúa mới, Nếp mới, Vodka Hà Nội và giai đoạn dịch bệnh cũng cung cấp các loại dung dịch sát khuẩn tay, cồn 70%...
 Vào thập niên 2000, thương hiệu này chiếm phần lớn thị phần rượu phía Bắc và là nhà sản xuất rượu vodka lớn nhất Việt Nam, lãi trăm tỷ mỗi năm.
 Tuy nhiên sau bê bối buôn lậu rượu vào năm 2012, Halico rơi vào khủng hoảng. Nhiều lãnh đạo chịu tội hình sự, hoạt động kinh doanh sa sút. Năm nay, ban lãnh đạo đánh giá HNR vẫn đối mặt nhiều khó khăn như giá cả nguyên vật liệu đầu vào và thuế tiêu thụ đặc biệt tăng cao ảnh hưởng lớn đến giá thành sản phẩm và lợi nhuận doanh nghiệp.
 Sức tiêu thụ trong nước chịu ảnh hưởng khi thu nhập sụt giảm.
 Công ty phải cạnh tranh từ các doanh nghiệp tư nhân lớn đến các cá nhân sản xuất rượu lậu.
 Tính đến cuối tháng 9, lỗ lũy kế của Halico dâng lên vượt 465 tỷ đồng.
 Vốn chủ sở hữu bị bào mòn về hơn 348 tỷ.
 Điểm sáng trong sức khỏe tài chính là công ty kiên định trong việc nói không với vay nợ. Ngoài ra, HNR vẫn còn hơn 125,4 tỷ gửi ngân hàng và gần 25 tỷ đồng tiền cùng các khoản tương đương.
