Petrolimex là một trong số doanh nghiệp ứng dụng sớm các nền tảng chuyển đổi số để cải tiến quy trình vận hành, quản trị.
 Ngày hội Đổi mới sáng tạo Việt Nam 2024 - Innovate Viet Nam 2024 do Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia phối hợp với VCCorp tổ chức vừa diễn ra vào ngày 1 và 2/10, tại Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia Việt Nam (NIC), Hòa Lạc, Hà Nội.
 Sự kiện có sự đồng hành của các tập đoàn, doanh nghiệp lớn trong nước, trong đó có Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex).
 Đây không phải là lần đầu tiên Petrolimex đồng hành cùng NIC trong các hoạt động đổi mới sáng tạo.
 Trước đó, tháng 10/3023, hai bên thực hiện ký Biên bản ghi nhớ hợp tác nhằm thúc đẩy đổi mới sáng tạo trong quá trình chuyển đổi năng lượng và chuyển đổi số tại Petrolimex.
 Trong khuôn khổ của biên bản ghi nhớ này, NIC và Petrolimex sẽ hợp tác nhiều nội dung quan trọng.
 Theo đó, hai bên thống nhất sẽ triển khai các hoạt động đổi mới sáng tạo; phối hợp tổ chức các chương trình hội nghị, hội thảo, nâng cao năng lực đổi mới sáng tạo và kỹ năng số.
 NIC sẽ hỗ trợ Petrolimex trong việc xây dựng và triển khai cơ chế sandbox cho các dự án thử nghiệm phát triển các dạng năng lượng, các mô hình kinh doanh mới của Petrolimex.
 Đồng thời, NIC cũng hỗ trợ tập đoàn tìm kiếm các quỹ tài trợ, nguồn tài chính xanh, tăng trưởng xanh để Petrolimex tiếp cận và thực hiện các dự án.
 Ngoài ra, NIC cũng giúp Petrolimex triển khai đào tạo về đổi mới sáng tạo, về quản trị kinh doanh, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực cho tập đoàn; chia sẻ mạng lưới chuyên gia, nhà đầu tư, quỹ đầu tư trong và ngoài nước cho các hoạt động của cả hai bên.
 Đơn vị này cũng sẽ hỗ trợ kết nối đưa ra bài toán của Petrolimex để cùng nghiên cứu, giải quyết; truyền thông và lan tỏa đến cộng đồng các chương trình do hai bên phối hợp; tham dự và huy động doanh nghiệp tham gia các hoạt động của đối tác.
 Hai đơn vị cùng chia sẻ nguồn lực để triển khai kế hoạch hoạt động theo thỏa thuận hợp tác.
 Đại diện Petrolimex cho hay, từ những ngày đầu thành lập (tháng 1/1956), doanh nghiệp đã xác định "đổi mới sáng tạo là xu thế tất yếu, động lực cho sự phát triển mạnh mẽ và bền vững của các doanh nghiệp".
 Do đó, doanh nghiệp thực hiện đổi mới từ các lãnh đạo, quản lý - những người đưa ra đường lối và đề ra các quy định là yếu tố quan trọng đầu tiên của sự thành công.
 Vì vậy, đường hướng chỉ đạo cần đúng xu thế phát triển, tháo gỡ các vướng mắc của thực tiễn.
 Các quy định phải rõ ràng, không chồng chéo, xung đột nhau và đi đúng hướng nhằm giúp xây dựng các mối quan hệ hợp tác lâu dài, cùng nhau phát triển.
 Bên cạnh đó, đội ngũ cán bộ, công nhân viên cùng người lao động tại Petrolimex cũng có trình độ chuyên môn cao, tinh thần vượt khó... và không ngừng sáng tạo trong quá trình làm việc.
 Tất cả đều chung một mục tiêu là chia sẻ kinh nghiệm và học tập kỹ năng để bảo đảm an toàn trong sản xuất kinh doanh.
 Tháng 10/2023, tập đoàn lần đầu tiên tổ chức "Hội nghị đổi mới sáng tạo công nghệ" (Petrolimex Technovation Day 2023) tại Hải Phòng.
 Hội nghị tổng kết hoạt động của Petrolimex giai đoạn 2018 - 2022 và định hướng nhiệm vụ trong giai đoạn mới.
 Sự kiện quy tụ hơn 1.
300 đại biểu đến từ ban lãnh đạo tập đoàn, lãnh đạo chủ chốt, cán bộ kỹ thuật công nghệ của các công ty xăng dầu và đơn vị trực thuộc trong hệ sinh thái Petrolimex. "Đây là sự kiện quy mô lớn và có tầm quan trọng mang tính dấu mốc của Petrolimex trong năm 2023, thể hiện quyết tâm của tập đoàn trong việc hiện thực hóa các mục tiêu, định hướng chiến lược đến 2025, tầm nhìn 2030 giữa bối cảnh Cách mạng công nghiệp 4.
0 và xu thế chuyển dịch năng lượng trên toàn cầu đang diễn ra mạnh mẽ", đại diện tập đoàn chia sẻ.
 Mới đây, ban lãnh đạo công ty phối hợp công đoàn phát động phong trào đổi mới sáng tạo trong thi đua lao động năm 2024 với hội nghị "Người lao động năm 2024".
 Chủ đề thi đua là "Kỷ cương trách nhiệm, chủ động kịp thời, tăng tốc sáng tạo, hiệu quả bền vững".
 Theo đại diện doanh nghiệp, Petrolimex là đơn vị có bề dày truyền thống song tư duy đổi mới sáng tạo và tinh thần ứng dụng khoa học công nghệ lại trẻ trung.
 Tập đoàn xác định tầm nhìn, sứ mệnh, chiến lược phát triển tổng thể đến năm 2025, tầm nhìn 2035 là chuyển đổi số và chuyển dịch năng lượng xanh, trong đó không ngừng gia tăng giá trị Petrolimex.
 Sau 68 năm không ngừng phát triển, Tập đoàn Petrolimex đã có 48 đơn vị thành viên trực tiếp kinh doanh xăng dầu trên cả nước.
 Ở nước ngoài, Petrolimex có Công ty TNHH một thành viên Petrolimex tại Singapore và Công ty TNHH một thành viên Petrolimex tại Lào.
 Tập đoàn phát triển hệ thống bán lẻ với khoảng 2.
700 cửa hàng xăng dầu phủ khắp 63 tỉnh, thành.
