Vietnam Airlines phát động chiến dịch "Bay nhẹ tới Côn Đảo", cùng địa phương hành động giảm rác thải nhựa và trồng mới 400 cây xanh.
 Sáng 30/9, Vietnam Airlines phát động chiến dịch "Bay nhẹ tới Côn Đảo", tại thị trấn Côn Đảo, Bà Rịa - Vũng Tàu.
 Chiến dịch được triển khai với mục tiêu giảm phát thải CO2, tăng thu gom, xử lý và tái chế các loại chất thải, góp phần cùng huyện đảo giảm 85% rác thải nhựa phát sinh vào năm 2025.
 Phát biểu tại buổi lễ, ông Đinh Văn Tuấn, Phó tổng giám đốc Vietnam Airlines cam kết đồng hành cùng huyện đảo trong hành trình phát triển bền vững, cùng Chính phủ thực hiện các mục tiêu về phát triển kinh tế xanh, kinh tế tuần hoàn và giảm phát thải ròng.
 Hãng thực hiện giảm và bù đắp CO2 thông qua việc khuyến khích hành khách giảm tải trọng hành lý để giảm lượng nhiên liệu tiêu thụ, phát thải CO2 trên các chuyến bay.
 Hàng tháng, Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam cùng địa phương tổ chức "Ngày hội Côn Đảo xanh", mục tiêu tuyên truyền và thực hiện thu gom, phân loại, tái chế rác thải, thúc đẩy lối sống xanh trong cộng đồng dân cư.
 Tại ngày hội 30/9, người dân, du khách được đổi rác thải nhựa lấy cây, trải nghiệm tái chế rác thải nhựa thành vật phẩm hữu ích bằng máy tái chế do Lagom phát triển.
 Tính từ ngày 23/9 đến 30/9, Vietnam Airlines đã phối hợp cùng Huyện đoàn Côn Đảo thu gom hơn 820 kg rác thải nhựa các loại.
 Trong đó, hơn 420 kg rác thải nhựa có thể tái chế và lon nhôm đã được phân loại và đưa về đất liền để tái chế theo đúng quy trình.
 Các rác thải này trở thành sản phẩm tái chế xanh như bàn ghế, chậu cây để trao tặng lại Côn Đảo trong Lễ phát động chiến dịch "Bay nhẹ tới Côn Đảo".
 Dự kiến, ngày hội tiếp tục tổ chức vào các ngày 30/11 và 30/12 hướng đến mục tiêu thu gom 1.
500-2.
000 kg rác thải tại Côn Đảo để đưa về xử lý, tái chế theo đúng quy trình.
 Chương trình kỳ vọng góp phần nâng cao ý thức người dân bảo vệ môi trường thông qua các hoạt động ý nghĩa, cùng nhau làm sạch những bãi biển, cung đường trên hòn đảo này.
 Bên cạnh đó, Vietnam Airlines cũng tổ chức chương trình giáo dục cho học sinh các cấp về bảo vệ môi trường, phân loại và tái chế rác thải nhựa, giúp thế hệ trẻ ý thức hơn về bảo vệ thiên nhiên. "Đây là bước đi hướng tới phát triển hàng không - du lịch bền vững và chuyển dịch kinh tế theo hướng tuần hoàn.
 Chúng tôi kỳ vọng Côn Đảo sẽ là mô hình tiêu biểu, kiểu mẫu cho các mô hình về phát triển bền vững về sau", ông Tuấn chia sẻ. Ngay sau lễ phát động, Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam đã cùng chính quyền, người dân triển khai trồng mới 400 cây dược liệu quanh khu vực hồ chứa nước ngọt trên đảo.
 Cây sau khi trồng được giao lại địa phương chăm sóc, phát triển trở thành nguồn dược liệu của người dân.
 Trước đó, mô hình "Vườn thuốc nam - phủ xanh điểm rác" của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam huyện Côn Đảo đã tổ chức 47 đợt ra quân từ tháng 6 năm nay, xóa 12 bãi rác, trồng mới 12 điểm vườn với diện tích hơn 5.
000 m2.
 Từ những bãi rác trơ trọi đã được phủ xanh bằng 1.
000 cây dược liệu quý và xen canh 350 cây hoa.
 Côn Đảo được biết đến là một điểm đến du với vẻ đẹp thiên nhiên hoang sơ và hệ sinh thái đa dạng.
 Theo ông Đặng Minh Thông, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, trong những năm qua, huyện đảo này đang đối mặt với nhiều thách thức từ tốc độ phát triển du lịch, gây áp lực lên hạ tầng xử lý rác thải, đặc biệt là rác thải nhựa.
 Cùng với đó, tác động của biến đổi khí hậu đã làm suy giảm chất lượng môi trường và đe dọa hệ sinh thái đặc hữu của hòn đảo.
 Chiến dịch "Bay nhẹ tới Côn Đảo" với thông điệp "Vạn dặm nhẹ bay" của Vietnam Airlines được triển khai là kết hợp giữa sáng kiến phát triển hàng không, du lịch bền vững và chuyển dịch kinh tế theo hướng tuần hoàn.
 Bay nhẹ khuyến khích hành khách giảm thiểu trọng lượng hành lý, hạn chế rác thải nhựa ra môi trường.
