Lo cổ phiếu giảm mạnh, chủ sở hữu lô trái phiếu nghìn tỷ không cho Novaland được miễn thế chấp bổ sung hàng chục lô nhà đất tại Aqua City.
 Theo nghị quyết vừa công bố, các trái chủ của lô trái phiếu NVLH2123010 từ chối đề xuất của Tập đoàn Novaland (NVL) về việc không phải thế chấp bổ sung các tài sản đảm bảo.
 Các tài sản thế chấp bổ sung gồm 47 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất tại Khu đô thị Cù lao Phước Hưng.
 Đây là những lô đất và nhà ở có diện tích vài chục đến hàng nghìn m2 thuộc dự án Aqua City (Đồng Nai). Nguyên nhân được các trái chủ đưa ra là giá trị cổ phiếu NVL đang tiếp tục suy giảm.
 Điều này làm ảnh hưởng đến giá trị tài sản bảo đảm của trái phiếu.
 Họ đề nghị Novaland hoàn tất thủ tục ký hợp đồng thế chấp và đăng ký giao dịch bảo đảm ngay khi đủ điều kiện. Lô trái phiếu kể trên được phát hành vào tháng 9/2021, trị giá 1.
000 tỷ đồng.
 Ban đầu, thời điểm đáo hạn vào tháng 3/2023 với lãi suất 10,5% một năm, sau đó được thỏa thuận dời sang tháng 3/2025 với mức lãi mới nâng lên 11,5% một năm.
 Đây là khoản huy động để tăng quy mô vốn hoạt động của Novaland và được đảm bảo bằng cổ phiếu NVL.
 Thực tế trong thời gian qua, NVL rơi vào nhịp điều chỉnh mạnh và kéo dài.
 Chốt phiên 16/10, mã này giảm 2,4% về còn 10.
200 đồng một đơn vị, gần ngang với mệnh giá.
 So với đầu năm, cổ phiếu Novaland đã sụt hơn 39% và đang ở vùng giá thấp nhất lịch sử. NVL cũng đang nằm trong danh sách không đủ điều kiện giao dịch ký quỹ (margin) trên sàn HoSE.
 Theo báo cáo tài chính hợp nhất bán niên đã soát xét, Novaland lỗ sau thuế hơn 7.
327 tỷ đồng, gấp 6,7 lần khoản thâm hụt lợi nhuận cùng kỳ năm trước. Khoản lỗ trên tạo ra chênh lệch rất lớn so với số liệu trong báo cáo tự lập rằng công ty lãi gần 345 tỷ đồng nhờ doanh thu tài chính.
 Đây cũng là mức lỗ kỷ lục trong lịch sử hoạt động của chủ đầu tư bất động sản này. NVL giải thích khoản thâm hụt lợi nhuận trên chủ yếu đến từ yêu cầu trích lập dự phòng của đơn vị kiểm toán PwC, trong đó phần lớn đến từ khoản trích lập cho tiền thuê, sử dụng đất phải nộp tính theo phương án giá đất năm 2017 của dự án Lakeview City (TP Thủ Đức, TP HCM).
 Công ty cho rằng cơ quan chức năng tính giá đất cho dự án này có sự nhầm lẫn và họ kiến nghị đến UBND TP HCM để xem xét, xử lý. Khoản trích lập dự phòng trên có thể được điều chỉnh và thực hiện hoàn nhập khi đủ điều kiện trong tương lai.
 Gần đây, giá cổ phiếu NVL còn chịu ảnh hưởng bởi thông tin bị bà Trương Mỹ Lan đòi 2.
500 tỷ đồng bằng tiền mặt để khắc phục hậu quả của vụ án liên quan đến dự án khu công nghiệp và đô thị Việt Phát (Suntec City).
 Về việc này, Novaland tuyên bố đề nghị của bà Lan "hoàn toàn không có căn cứ". Novaland cho biết sẽ tiếp tục triển khai nhiều giải pháp để tạo ra đủ dòng tiền tài trợ cho hoạt động kinh doanh.
 Họ đang triển khai thi công các dự án trọng điểm như NovaWorld Phan Thiet, NovaWorld Ho Tram, Aqua City...
 Doanh nghiệp này cũng đang tiếp tục tái cấu trúc tài chính, từng bước thực hiện cam kết với khách hàng.
