Bộ đôi cổ phiếu nhóm Hoàng Huy cùng giảm mạnh, với HHS "trắng bảng bên mua" còn TCH mất hơn 6%, sau phiên 14/10.
 Chứng khoán khởi đầu tuần mới ở trạng thái tích cực, khi VN-Index vượt qua 1.
295 điểm sau phiên ATO.
 Đà tăng của VHM là lực đẩy chính, sau thông tin chốt thời gian mua lại cổ phiếu quỹ.
 Sắc xanh của mã này cũng giúp các cổ phiếu nhóm bất động sản vươn lên.
 Tuy nhiên, động lực đầu phiên dần suy yếu theo thời gian giao dịch.
 Đà tăng của các nhóm vốn hóa lớn, mid-cap đối mặt với áp lực chốt lời mạnh dần. Một số nhóm bị bán tháo, như bộ đôi HHS - TCH nhóm Hoàng Huy, EIB của Eximbank.
 HHS, TCH giảm kịch sàn ngay từ đầu phiên.
 Bộ đôi này hút lực cầu bắt đáy vào cuối giờ sáng, song vẫn bị bán ép về giá sàn khi đóng cửa.
 Tương tự, áp lực bán tăng mạnh khiến EIB chốt phiên giảm hơn 4%, dù đầu giờ mở cửa trong sắc xanh.
 Sắc xanh dần thu hẹp trên toàn thị trường khiến chỉ số chính đi lùi.
 Đến cuối giờ sáng, VN-Index về lại gần vạch xuất phát.
 Chỉ số có nhịp bật lên trong nửa đầu phiên chiều nhưng không duy trì được lâu.
 VN-Index chốt phiên tại 1.
286,34 điểm, giảm hơn 2 điểm (0,16%) so với tham chiếu.
 VN30-Index mất gần 4 điểm (0,27%), còn 1.
358 điểm.
 Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index cùng đóng cửa dưới tham chiếu.
 Thanh khoản toàn thị trường đạt gần 19.
600 tỷ đồng.
 Trong đó, thanh khoản trên sàn HoSE chiếm hơn 18.
200 tỷ, tăng hơn 4.
000 tỷ đồng so với phiên cuối tuần trước. Nhà đầu tư nước ngoài bán ròng hơn 600 tỷ, cao nhất ba tuần.
 Cuối phiên, sàn HoSE có 146 cổ phiếu tăng giá, so với 222 mã giảm.
 Dòng tiền của nhà đầu tư tập trung vào ba nhóm ngành chính là ngân hàng, bất động sản và dịch vụ tài chính.
 VHM là cổ phiếu đóng góp nhiều nhất cho VN-Index với 1,8 điểm khi mã này tăng hơn 4%, lên 45.
350 đồng. Ngược lại, FPT là cổ phiếu ghì chỉ số xuống nhiều nhất, giảm 1,4%, xuống 137.
600 đồng.
 Trong nhóm bluechip, ngoài VHM, GVR tăng trên 2%, POW, MBB có thêm hơn 1%, VIC, VRE, SSI, STB chốt phiên trên tham chiếu. Ngược lại, các mã nhóm ngân hàng, bán lẻ, hàng tiêu dùng chịu áp lực điều chỉnh.
 Ở nhóm vốn hóa trung bình, sắc đỏ cũng chiếm áp đảo.
 Đà tăng chỉ duy trì ở một số mã nhóm xây dựng, thủy sản, chăn nuôi.
