Ông Jerome Powell nhận định kinh tế Mỹ đang vững chắc và Fed dự định giảm lãi suất thêm 25 điểm cơ bản (0,25%) trong phiên họp sắp tới.
 Trong một diễn đàn kinh tế tại Tennessee ngày 30/9, Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell cho biết cơ quan này "không thấy cần vội vã giảm lãi suất mạnh tay". "Nếu nền kinh tế diễn biến như kỳ vọng, sẽ có thêm hai đợt cắt giảm nữa cuối năm nay, với tổng cộng 50 điểm cơ bản", ông nói.
 Chủ tịch Fed tự tin rằng kinh tế Mỹ tiếp tục tăng trưởng.
 Các số liệu điều chỉnh gần đây về thu nhập, tiêu dùng và tiết kiệm đều lạc quan, nghĩa là GDP tăng nhanh hơn kỳ vọng. "Nền kinh tế đang trong trạng thái vững chắc", ông nhận định.
 Trong phiên họp ngày 17 và 18/9, Fed thông báo giảm lãi suất tham chiếu thêm 50 điểm cơ bản (0,5%), về 4,75-5%.
 Quan chức cơ quan này dự báo lãi suất giảm thêm 0,5% cuối năm nay và 1% vào năm sau.
 Sang 2026, họ sẽ hạ tiếp 0,5% để đưa số liệu này về 2,75-3%.
 Powell cho biết mục tiêu của Fed vẫn là đưa lạm phát về 2%, đồng thời duy trì tỷ lệ thất nghiệp ở mức thấp.
 Số liệu của Bộ Thương mại Mỹ cho thấy trong tháng 8, chỉ số giá tiêu dùng cá nhân (PCE) - thước đo lạm phát ưa thích của Fed - tăng 2,2% so với cùng kỳ năm ngoái.
 Sau phát biểu của Powell, giá vàng thế giới giảm 24 USD một ounce, về 2.
634 USD.
 Các chỉ số chính trên thị trường chứng khoán Mỹ tăng nhẹ. Nhà đầu tư tiếp tục tăng đặt cược Fed giảm lãi thêm 25 điểm cơ bản (0,25%) trong các phiên họp chính sách từ nay đến giữa năm sau.
 Dù vậy, cuối tuần này, Mỹ sẽ nhận báo cáo việc làm tháng 9.
 Báo cáo thị trường lao động được công bố trước cuộc họp vào tháng 11 của Fed.
 Số liệu việc làm có thể tác động đến quyết định của cơ quan này.
