Bất chấp thiệt hại từ bão Yagi, HSBC cho rằng kinh tế Việt Nam vẫn tăng trưởng 6,5% năm nay, lạc quan nhất trong các tổ chức quốc tế.
 Dự báo nêu trong báo cáo "Asian Economics Quarterly - Cuộc đua về đích" do HSBC vừa phát hành.
 Đây là mức cao hàng đầu của các tổ chức quốc tế về triển vọng nền kinh tế Việt Nam sau bão Yagi.
 Theo thống kê của Bộ Nông nghiệp & Phát triển Nông thôn, tới 28/9, bão Yagi gây thiệt hại cho kinh tế Việt Nam khoảng 81.
500 tỷ đồng. Mức này cao gấp đôi số liệu thống kê của Bộ Kế hoạch & Đầu tư cách đây nửa tháng.
 HSBC nhận định hậu quả để lại sẽ còn kéo dài trong nhiều tuần nữa.
 Tuy nhiên, "chúng tôi tin rằng những khả năng tích cực tiềm tàng có thể bù đắp cho tổn thất kinh tế tạm thời do siêu bão Yagi gây ra", báo cáo nêu.
 Hôm 24/9, ngân hàng Singapore United Overseas Bank (UOB) hạ dự báo tăng trưởng của Việt Nam năm nay do bão Yagi, từ 6% xuống 5,9%.
 UOB dự kiến ảnh hưởng từ cơn bão này sẽ được cảm nhận rõ hơn vào cuối quý III và đầu quý IV ở phía Bắc.
 Trong khi vào 25/9, ADB giữ nguyên dự báo tăng trưởng là 6%. Nêu các điểm triển vọng sắp tới, HSBC cho rằng các chính sách như giảm thuế bảo vệ môi trường với nhiên liệu và thuế giá trị gia tăng của một số hàng hóa, dịch vụ tiếp tục đến hết năm 2024 sẽ hỗ trợ các ngành trong nước, đặc biệt là bán lẻ đang tăng thấp hơn xu hướng trước đại dịch. Luật Đất đai sửa đổi có hiệu lực từ tháng 8 được kỳ vọng tác động tích cực lên triển vọng ngành bất động sản. Mới được thông qua chưa lâu, luật này dường như đã phần nào đóng góp vào cú hích lên đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực nhà đất, theo nhà băng này.
 Áp lực lạm phát cũng giảm.
 HSBC cho rằng diễn biến giá cả đang có chiều hướng thuận lợi hơn trong nửa cuối năm khi bất lợi về giá năng lượng giảm dần.
 Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) bắt đầu chu kỳ nới lỏng tiền tệ giúp giảm áp lực về tỷ giá.
 Với những yếu tố này, nhà băng duy trì dự báo lạm phát năm 2024 của Việt Nam ở mức 3,6%, khá thấp so với mức trần 4,5% của Ngân hàng Nhà nước.
 Tuy nhiên, HSBC lưu ý nhu cầu hàng hóa của nước ngoài sẽ đóng vai trò quyết định đối với mức độ phục hồi của Việt Nam.
 Trong đó, các thị trường phương Tây chiếm gần một nửa xuất khẩu của Việt Nam.
 Do vậy, cần theo dõi sát sao xu hướng và tốc độ chi tiêu tiêu dùng ở khu vực này.
