Từng là đơn vị phát triển dự án Việt Phát sau đó ngưng hợp tác, Novaland cho rằng bà Trương Mỹ Lan không thể đòi 2.
500 tỷ đồng từ họ.
 Tại phiên tòa ngày 1/10, bà Trương Mỹ Lan đề nghị Tập đoàn Novaland (NVL) thanh toán 2.
500 tỷ đồng bằng tiền mặt để khắc phục hậu quả của vụ án.
 Trong thông cáo báo chí mới đây, Novaland nói đề nghị trên của bà Lan "hoàn toàn không có căn cứ". NVL cho biết năm 2022, doanh nghiệp này từng hợp tác với Công ty cổ phần Đầu tư Tân Thành Long An tại dự án khu công nghiệp và đô thị Việt Phát. Lúc bấy giờ, Công ty Tân Thành Long An là chủ đầu tư, còn Novaland tham gia với vai trò là đơn vị phát triển dự án khi pháp lý được hoàn thiện.
 Tuy nhiên, trong giai đoạn triển khai một số hoạt động ban đầu, Công ty Tân Thành Long An đã đề nghị họ tạm ngưng việc phát triển dự án này. Novaland cũng khẳng định không nhận được ủy quyền hay có hợp tác nào khác với doanh nghiệp trên trong các hoạt động đầu tư, kinh doanh hay phát hành các gói trái phiếu.
 Theo quan điểm của NVL, trong nhiều phiên tòa trước đó, bà Trương Mỹ Lan đã hiểu rõ họ chỉ là đơn vị phát triển, không liên quan dự án Việt Phát và Công ty Tân Thành Long An trong vụ việc này.
 Doah nghiệp này cũng nói thêm việc tìm kiếm và mở rộng quỹ đất là một trong những nhiệm vụ trọng tâm nhằm đảm bảo phát triển bền vững và Việt Phát chỉ là một trong những dự án họ tiếp xúc trong quá trình mở rộng.
 Tân Thành Long An là một trong những doanh nghiệp bị cơ quan điều tra phong tỏa tài sản trong vụ án Vạn Thịnh Phát.
 Công ty từng phát hành các lô trái phiếu có tổng giá trị 5.
000 tỷ đồng.
 Hiện tại, Tân Thành Long An chưa thể thanh toán gốc và lãi cho trái chủ, hoạt động kinh doanh bị tạm dừng bởi lệnh phong tỏa từ cơ quan điều tra. Khu công nghiệp và khu đô thị Việt Phát (hay còn gọi là Suntec City) được Vạn Thịnh Phát, Tân Thành Long An và đối tác đến từ Hàn Quốc liên doanh đầu tư.
 Dự án được quy hoạch theo mô hình kết hợp khu công nghiệp và khu đô thị có tổng diện tích hơn 1.
800 ha, được quảng bá sẽ trở thành khu công nghiệp có diện tích lớn nhất cả nước.
 Còn với khu đô thị, dự án cung cấp nhiều sản phẩm như shophouse, nhà phố, biệt thự đơn lập và song lập cùng các tiện ích gồm khu vui chơi, công viên, quảng trường, bến du thuyền. Ngoài phản hồi về dự án trên, doanh nghiệp của ông Bùi Thành Nhơn cũng khẳng định thêm họ không liên quan đến việc phát hành và sử dụng gói trái phiếu An Đông hay nhận chuyển nhượng chuỗi khách sạn Liberty.
 Cổ phiếu Novaland đã có hai phiên giảm liên tục sau thông tin bị bà Trương Mỹ Lan đòi 2.
500 tỷ đồng. Mã này đóng cửa phiên 3/10 ở 10.
850 đồng một đơn vị. NVL cũng đang nằm trong danh sách không đủ điều kiện giao dịch ký quỹ (margin) trên sàn HoSE.
 Trong báo cáo tài chính hợp nhất bán niên đã soát xét mới đây, Novaland lỗ sau thuế hơn 7.
327 tỷ đồng, lớn gấp 6,7 lần khoản thâm hụt lợi nhuận cùng kỳ năm trước. Khoản lỗ trên tạo ra chênh lệch rất lớn so với số liệu trong báo cáo Novaland tự lập rằng công ty lãi gần 345 tỷ đồng nhờ doanh thu tài chính.
 Đây cũng là mức lỗ kỷ lục trong lịch sử hoạt động của chủ đầu tư bất động sản này. NVL giải thích khoản thâm hụt lợi nhuận trên chủ yếu đến từ yêu cầu trích lập dự phòng của đơn vị kiểm toán PwC, trong đó phần lớn đến từ khoản trích lập cho tiền thuê, sử dụng đất phải nộp tính theo phương án giá đất năm 2017 của dự án Lakeview City (TP Thủ Đức, TP HCM).
 Công ty cho rằng cơ quan chức năng tính giá đất cho dự án này có sự nhầm lẫn và họ kiến nghị đến UBND TP HCM để xem xét, xử lý. Khoản trích lập dự phòng trên có thể được điều chỉnh và thực hiện hoàn nhập khi đủ điều kiện trong tương lai.
