Lình xình quanh tham chiếu cả ngày, thị trường đột ngột lao dốc sau 14h khiến VN-Index giảm gần 10 điểm, mạnh nhất từ giữa tháng 9. Nhìn chung, chỉ số của sàn HoSE bị nhuộm đỏ cả ngày nhưng phần lớn thời gian neo sát mốc tham chiếu.
 Trong cả buổi sáng đến nửa đầu buổi chiều, thị trường dao động trong biên độ 2-5 điểm.
 Hai bên mua - bán kì kèo qua lại mà không có bên nào chiếm ưu thế tuyệt đối.
 Đa số mã chứng khoán đều đỏ sắc nhưng nguồn cung giá thấp ít ỏi khiến các mã chỉ điều chỉnh nhẹ.
 Tuy nhiên sau 14h, thị trường bắt đầu rơi mạnh.
 Chỉ sau 25 phút, chỉ số này về sát 1.
265 điểm, thấp hơn tham chiếu khoảng 14 điểm.
 Cải thiện nhẹ những phút cuối phiên, VN-Index chốt ở dưới 1.
270 điểm, giảm gần 10 điểm so với hôm qua.
 Đây là phiên điều chỉnh mạnh nhất kể từ ngày 16/9, tức hơn một tháng qua.
 Toàn sàn HoSE có 269 cổ phiếu đóng cửa dưới tham chiếu, nhiều hơn hẳn 107 cổ phiếu tăng giá. Nhóm bluechip có tác động tiêu cực tới thị trường, rổ VN30 có đến 23 mã giảm và chỉ số đại diện cũng sụt hơn 9 điểm.
 Xét theo ngành, các nhóm có diễn biến tiêu cực nhất là hóa chất, công nghệ, chứng khoán, ngân hàng.
 Trong 10 cổ phiếu góp mức giảm nhiều tới VN-Index, có đến 8 mã thuộc các nhóm trên, nổi bật là GVR, BID, FPT, VCB, CTG...
 Tuy nhiên thị trường vẫn ghi nhận một số cổ phiếu ngược dòng như MWG, VHM, TCB, DXG nhưng chủ yếu tăng dưới 1%.
 Riêng EIB nổi bật với mức tăng 3,8% cùng thanh khoản hơn 621 tỷ đồng, cao thứ 4 thị trường.
 Hôm qua, cổ phiếu Eximbank đã có phiên tăng kịch trần.
 Tính chung sàn HoSE, tổng giá trị giao dịch hôm nay tăng hơn 4.
700 tỷ lên mức 19.
100 tỷ đồng.
 Tuy nhiên gần một nửa thanh khoản chỉ xuất hiện từ sau 14h.
 Phần lớn thời gian còn lại, thị trường giao dịch khá ảm đạm. Khối ngoại kéo dài đà xả hàng lên phiên thứ 8.
 Họ bán ròng gần 140 tỷ đồng hôm nay. Không chỉ thị trường TP HCM, sắc đỏ cũng bao trùm trên đồ thị sàn Hà Nội và UPCoM.
 Trong đó HNX-Index giảm gần 2 điểm, mạnh nhất kể từ đầu tháng 8.
