Trong quý III, chi phí trung bình để tạo ra mỗi chiếc xe điện của Tesla là 35.
100 USD, giảm 6% so với cùng kỳ năm ngoái.
 Ngày 23/10, hãng xe điện Tesla (Mỹ) công bố kết quả kinh doanh quý III.
 Theo đó, họ ghi nhận 2,5 tỷ USD lợi nhuận, tăng 8% so với cùng kỳ năm ngoái.
 Con số này cũng cao hơn dự báo của giới phân tích.
 Lợi nhuận của hãng xe điện được cải thiện nhờ cắt giảm chi phí.
 Công ty cho biết chi phí trung bình để tạo ra mỗi chiếc xe là 35.
100 USD, giảm 2.
400 USD (khoảng 6%) so với cùng kỳ năm ngoái.
 CEO Elon Musk kỳ vọng năm tới, doanh số bán xe của hãng tăng 20-30%. "Không công ty xe điện nào hiện có lãi.
 Theo hiểu biết của tôi, cũng không có mảng xe điện của công ty nào có lãi cả.
 Vì thế, việc Tesla đạt lợi nhuận khi cạnh tranh trong ngành xe hơi rất thách thức là đáng chú ý", Musk cho biết.
 Cổ phiếu Tesla đã tăng 9% trong phiên giao dịch ngoài giờ, sau thông tin trên.
 Xe bán tải điện Cybertruck cũng lần đầu tiên có lợi nhuận.
 Tuy nhiên, mẫu này đang bị bủa vây bởi hàng loạt vấn đề.
 Mới nhất là vấn đề với camera lùi đầu tháng này, khiến toàn bộ 27.
000 chiếc tại Mỹ bị triệu hồi.
 Doanh thu của Tesla trong quý trước là 25,18 tỷ USD, cao hơn cùng kỳ năm ngoái (23,35 tỷ USD).
 Trong đó, khoản thu từ bán tín chỉ khí thải carbon là 739 triệu USD, tăng 33%.
 Các hãng xe truyền thống thường mua tín chỉ này từ Tesla để đạt yêu cầu của giới chức về sản xuất xe nhiên liệu sạch.
 Nếu bỏ doanh thu từ bán tín chỉ carbon, biên lợi nhuận gộp của hãng từ mảng xe hơi là 17%, cao hơn so với 14,6% quý II.
 Doanh thu từ việc bán pin mặt trời, pin và các sản phẩm năng lượng khác cũng tăng thêm 1,5 tỷ USD, gấp đôi so với năm ngoái.
 Tesla vẫn giữ các kế hoạch làm sản phẩm mới, trong đó có mẫu xe giá phải chăng hơn, dự kiến ra mắt giữa năm sau.
