Để đáp ứng các mục tiêu về khí hậu vào 2035, Đông Nam Á cần đầu tư đến 190 tỷ USD, gấp 5 lần mức hiện tại.
 Con số này gấp 5 lần mức đầu tư đang có, theo tính toán mới công bố của IEA.
 Riêng việc xây dựng cơ sở hạ tầng như lưới điện để hỗ trợ kết nối, truyền tải năng lượng tái tạo đòi hỏi mức đầu tư hàng năm khoảng 30 tỷ USD, gấp đôi hiện tại.
 Là nơi sinh sống của 9% dân số thế giới, Đông Nam Á chiếm 6% GDP, 5% nhu cầu năng lượng nhưng chỉ mới thu hút được 2% đầu tư năng lượng sạch toàn cầu.
 Trong khi, khu vực này dự kiến là một trong những động lực chính của nhu cầu năng lượng toàn cầu trong thập kỷ tới.
 Dự báo dựa trên kịch bản chính sách hiện tại, Đông Nam Á sẽ chiếm 25% tăng trưởng nhu cầu năng lượng thế giới đến 2035, chỉ đứng sau Ấn Độ.
 Đến giữa thế kỷ, nhu cầu năng lượng của Đông Nam Á sẽ vượt Liên minh châu Âu.
 Cụ thể, nhu cầu điện ở khu vực dự kiến tăng 4% mỗi năm thời gian tới.
 Các nguồn năng lượng sạch như gió và mặt trời, sinh học và địa nhiệt được dự báo sẽ đáp ứng hơn một phần ba sự tăng trưởng vào năm 2035, theo báo cáo của IEA.
 Tuy nhiên, chúng chưa đủ để kiềm chế lượng khí thải CO2 liên quan đến năng lượng, dự kiến tăng 35% từ nay đến giữa thế kỷ. "Những công nghệ năng lượng sạch đang không mở rộng đủ nhanh và sự phụ thuộc nặng nề vào nhập khẩu nhiên liệu hóa thạch đang khiến các quốc gia đối mặt với rủi ro trong tương lai," Giám đốc điều hành IEA Fatih Birol cho biết.
 Để đảo ngược xu hướng này, cần có một nỗ lực lớn nhằm phù hợp với các mục tiêu của hội nghị COP28 về biến đổi khí hậu và các mục tiêu quốc gia của khu vực.
 Đã có 8 trong 10 thành viên ASEAN tuyên bố cam kết Net Zero.
 Theo IEA, chuyển đổi năng lượng sạch đã mang lại lợi ích cho Đông Nam Á, với hơn 85.
000 việc làm được tạo ra kể từ năm 2019 và tiềm năng mở rộng công nghệ năng lượng sạch và chế biến khoáng sản quan trọng trong khu vực.
 Indonesia thành nhà sản xuất pin lithium-ion lớn nhờ vào trữ lượng niken phong phú.
 Trong khi Việt Nam, Thái Lan và Malaysia là những nhà sản xuất thiết bị năng lượng mặt trời lớn, sau Trung Quốc.
