Thủ tướng Phạm Minh Chính và người đồng cấp Ấn Độ Narendra Modi nhất trí tăng tần suất chuyến bay thẳng kết nối các thành phố lớn của hai nước.
 Gặp Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi ngày 11/10 tại Vientiane, Thủ tướng Phạm Minh Chính cám ơn Ấn Độ đã viện trợ khẩn cấp 35 tấn hàng hóa trị giá một triệu USD hỗ trợ các vùng bị thiệt hại bởi bão Yagi.
 Thời gian tới, hai thủ tướng nhất trí tiếp tục sớm đàm phán Hiệp định thương mại tự do song phương và tăng tần suất chuyến bay thẳng kết nối các thành phố lớn của hai nước.
 Việc này nhằm tạo thuận lợi cho hợp tác thương mại, đầu tư, du lịch và giao lưu nhân dân.
 Kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam - Ấn Độ tăng từ 200 triệu USD năm 2000 lên 14,4 tỷ USD năm 2023, trong đó Việt Nam xuất khẩu 8,5 tỷ USD và nhập khẩu 5,9 tỷ USD.
 Ấn Độ là một trong 8 đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam, còn Việt Nam nằm trong nhóm bốn nước ASEAN về thương mại với Ấn Độ.
 Nước này có 410 dự án với tổng vốn đăng ký hơn một tỷ USD tại Việt Nam.
 Việt Nam đầu tư sang quốc gia Nam Á 16 dự án, tổng vốn 14 triệu USD.
 Tại cuộc gặp, hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác tại diễn đàn khu vực và quốc tế, các cơ chế do ASEAN dẫn dắt.
 Hai nước cũng đề cao các nguyên tắc bảo đảm an ninh và giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có UNCLOS 1982.
 Gặp Phó tổng thống Indonesia Ma'ruf Amin, Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị đưa kim ngạch thương mại song phương sớm đạt 18 tỷ USD theo hướng cân bằng hơn.
 Ông đề nghị Indonesia tiếp tục phối hợp với Việt Nam hạn chế tối đa hoạt động khai thác hải sản trái phép, không khai báo và không theo quy định (IUU); đối xử nhân đạo đối với tàu cá, ngư dân của nhau, phù hợp với quan hệ Đối tác Chiến lược và tinh thần đoàn kết ASEAN.
 Phó tổng thống Ma'ruf Amin chia sẻ về sự thay đổi thế hệ trong lãnh đạo Indonesia thời gian tới.
 Ông nhấn mạnh quan hệ hợp tác hai nước sẽ tiếp tục phát triển ngày càng toàn diện.
 Nhân dịp này, Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị Indonesia ủng hộ, cử đại diện cấp cao tham dự Diễn đàn Tương lai ASEAN (AFF) và Hội nghị Thượng đỉnh Đối tác về Tăng trưởng xanh và mục tiêu toàn cầu 2030 (P4G) vào năm sau tại Việt Nam.
