Nhu cầu tại thị trường quốc tế và đồng yen yếu giúp Fast Retailing đạt lợi nhuận hoạt động 500 tỷ yen (3,55 tỷ USD) trong một năm.
 Fast Retailing - công ty mẹ thương hiệu thời trang Uniqlo - hôm 10/10 công bố doanh thu đạt 3.
100 tỷ yen (20 tỷ USD) trong năm kết thúc vào tháng 8/2024.
 Số liệu này tăng 12% so với năm trước đó và lần đầu tiên vượt mốc 3.
000 tỷ yen. Lợi nhuận hoạt động là 500 tỷ yen (3,55 tỷ USD), tăng 31% so với năm trước đó.
 Con số này cao hơn dự báo của chính Fast Retailing và các nhà phân tích trong khảo sát của hãng dịch vụ tài chính LSEG.
 Đây là năm thứ 3 liên tiếp công ty Nhật Bản ghi nhận mức lợi nhuận kỷ lục.
 CEO Tadashi Yanai cho biết công ty đặt mục tiêu thống trị các thị trường phương Tây, để nâng doanh thu lên trên 10.
000 tỷ yen. "Nếu muốn là thương hiệu toàn cầu hàng đầu thực sự, chúng tôi sẽ phải trở thành cái tên số một ở cả Bắc Mỹ và châu Âu", ông nói.
 Yanai từ lâu đã muốn biến Fast Retailing thành chuỗi bán lẻ thời trang lớn nhất thế giới.
 Ông cho biết sau đại dịch, người tiêu dùng hiện tập trung hơn vào sản phẩm có giá trị sử dụng, thay vì hàng xa xỉ.
 Xu hướng này đã hỗ trợ Uniqlo thời gian qua.
 Vài năm gần đây, Fast Retailing cũng hưởng lợi từ đồng yen yếu.
 Sự bùng nổ của ngành du lịch Nhật Bản khiến doanh số Uniqlo trong nước tăng lên.
 Doanh thu của hãng tại các thị trường phương Tây cũng cao hơn khi đổi sang nội tệ.
 Biên lợi nhuận hoạt động cũng cải thiện, đạt ít nhất 15% tại tất cả thị trường quốc tế, nhờ thương hiệu có độ nhận diện cao hơn, Giám đốc Tài chính Takeshi Okazaki cho biết.
 Doanh thu của Uniqlo tại Bắc Mỹ tăng 33%, tại châu Âu tăng 44,5%. Mức tăng ở châu Á chỉ là 20% và Trung Quốc là 9,2%.
 Fast Retailing đang đóng bớt cửa hàng ở Trung Quốc - nền kinh tế đang đối mặt với nhiều thách thức thời gian qua.
 Đây là thị trường nước ngoài lớn nhất của họ.
 Với hơn 900 cửa hàng tại Trung Quốc đại lục, kết quả kinh doanh của Fast Retailing từ lâu còn được coi là hàn thử biểu cho ngành bán lẻ tại nền kinh tế lớn thứ hai thế giới.
