Số liệu lạm phát Mỹ củng cố khả năng giảm lãi suất tháng tới, giúp giá vàng tăng hơn 20 USD phiên thứ hai liên tiếp.
 Chốt phiên giao dịch 11/10, giá vàng thế giới giao ngay tăng 27 USD một ounce lên 2.
657 USD.
 Đây là phiên thứ hai liên tiếp thị trường đi lên.
 Chỉ trong 2 phiên, giá đã tăng 50 USD.
 Số liệu lạm phát Mỹ giúp củng cố khả năng Cục Dự trữ liên bang (Fed) giảm lãi suất tháng tới, từ đó kéo vàng lên cao. Nhu cầu trú ẩn cũng được duy trì do căng thẳng địa chính trị tại Trung Đông.
 Vàng hôm qua tăng giá bất chấp USD vẫn quanh mức cao nhất 2 tháng so với rổ tiền tệ lớn. "Nền kinh tế vẫn tương đối mạnh.
 Tuy nhiên, Fed vẫn phải cân nhắc giảm lãi suất do một số lĩnh vực giảm tốc nhanh, như bất động sản", Daniel Pavilonis - chiến lược gia thị trường cấp cao tại RJO Futures nhận định.
 Chỉ số giá sản xuất (PPI) của Mỹ gần như không đổi trong tháng 9, cho thấy triển vọng vẫn nghiêng về lạm phát, củng cố kỳ vọng Fed giảm lãi suất tháng tới.
 Hôm 10/10, Mỹ cũng công bố chỉ số giá tiêu dùng (CPI), cho thấy giá cả tăng thấp nhất kể từ đầu năm 2021. "Báo cáo PPI ủng hộ khả năng vàng tăng giá.
 Fed vẫn đang được dự báo giảm lãi suất thêm 2 lần, mỗi lần 25 điểm cơ bản (0,25%) năm nay", Jim Wyckoff - nhà phân tích thị trường tại Kitco Metals cho biết.
 Pavilonis dự báo vàng chạm 3.
000 USD năm 2025, do căng thẳng địa chính trị, lo ngại lạm phát và bất ổn liên quan đến bầu cử Tổng thống Mỹ.
 Trên thị trường vật chất, nhà buôn vàng tại Ấn Độ tuần này lần đầu nâng giá trong 2 tháng, do mùa lễ hội nước này sắp đến. Nhu cầu mua vàng trang sức tại đây sẽ cao lên.
 Ấn Độ hiện là thị trường tiêu thụ vàng hàng đầu thế giới.
 Dự trữ tại các quỹ ETF vàng cũng tăng 95 tấn trong quý III.
 Đây là lần đầu tiên trong 10 quý, nhóm này được kỳ vọng làm tăng nhu cầu vàng, Commerbank nhận định.
