Nếu không có bão Yagi xảy ra, gây thiệt hại nặng nề, con số tăng trưởng quý III có thể còn cao hơn 7,4%, theo Thứ trưởng Trần Quốc Phương.
 Tại họp báo thường kỳ Chính phủ chiều 7/10, Thứ trưởng Kế hoạch & Đầu tư Trần Quốc Phương đánh giá cơn bão số 3 (Yagi) và hoàn lưu sau bão mạnh chưa từng có, gây thiệt hại rất lớn. "Bộ Kế hoạch & Đầu tư đánh giá bão Yagi sẽ làm tốc độ tăng trưởng GDP giảm 0,15 điểm phần trăm", ông Phương nói.
 Hôm qua, Tổng cục Thống kê cho biết GDP quý III ước tăng 7,4% so với cùng kỳ năm ngoái. Như vậy, ba quý đầu năm, GDP tăng 6,82% so với năm trước, cao hơn tốc độ tăng của năm 2020 với 2021 (thời điểm chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19) và năm 2023.
 Hải Phòng, Quảng Ninh, Phú Thọ... là những địa phương bị ảnh hưởng nặng nề bởi bão Yagi, nhưng vẫn giữ được đà tăng trưởng cao 9 tháng đầu năm.
 Theo Thứ trưởng Trần Quốc Phương, nếu như không có bão Yagi xảy ra, con số tăng trưởng quý III có thể còn cao hơn 7,4%. "Với kết quả của quý III và 9 tháng, Bộ Kế hoạch & Đầu tư vẫn tiếp tục báo cáo Thủ tướng, Chính phủ giữ mục tiêu tăng trưởng cả năm 7%. Nếu có điều kiện, có thể phấn đấu cao hơn số này", ông nói.
 Sáng nay, tại phiên họp trực tuyến với 63 địa phương, Thủ tướng Phạm Minh Chính cũng đề nghị các lãnh đạo bộ ngành, địa phương ưu tiên hàng đầu cho tăng trưởng để "GDP năm nay trên 7%". Lãnh đạo ngành đầu tư cũng cho rằng những địa phương không bị ảnh hưởng, có tiềm năng tăng trưởng cao cần chia sẻ, nỗ lực hơn để bù đắp lại các thiệt hại của các địa phương bị ảnh hưởng. "Đây là một trong những giải pháp được Bộ Kế hoạch & Đầu tư tham mưu với Thủ tướng", ông nói.
 Theo ông, hai địa bàn trọng điểm đạt tăng trưởng cao là Hà Nội và TP HCM sẽ có vai trò "đầu tàu, động lực chính, tác động rất tốt đến tăng trưởng kinh tế của cả nước".
 Bão Yagi đổ bộ vào Việt Nam đầu tháng 9, gây ảnh hưởng tới 26 tỉnh, thành phố phía Bắc và Thanh Hóa.
 Các địa phương này chiếm trên 41% GDP và 40% dân số cả nước.
 Cơn bão khiến 318 người chết, 26 người mất tích và 1.
976 người bị thương.
 Về kinh tế, đến 27/9, ước tính thiệt hại khoảng 81.
500 tỷ đồng.
 Các công trình công cộng, hạ tầng lớn của địa phương bị ảnh hưởng nặng nề. Lãnh đạo Bộ Kế hoạch & Đầu tư cho biết ngay sau khi cơn bão qua, ngành ngân hàng đã nhanh chóng có các giải pháp, như cơ cấu, giữ nguyên nhóm nợ, tiếp tục cho vay mới để phục hồi sản xuất.
 Sơ bộ đến nay, ngành ngân hàng đã hỗ trợ cho vay vốn khoảng 84.
500 lượt khách hàng bị ảnh hưởng, với tổng số tiền khoảng 5.
000 tỷ đồng.
 Cùng đó, ngành tài chính cũng tiếp tục có các chính sách như giãn, hoãn nộp thuế, phí để tạo dòng tiền cho các doanh nghiệp, hộ gia đình sớm phục phồi.
 Các công ty bảo hiểm rà soát, đánh giá thiệt hại để đền bù cho những hợp đồng bảo hiểm với những tài sản, các doanh nghiệp, xí nghiệp bị ảnh hưởng. "Đây là các chính sách tác động kịp thời, ngay lập tức để phục hồi sản xuất", ông nói, thêm rằng tại các khu công nghiệp ở Hải Phòng, Quảng Ninh - hai địa phương bị thiệt hại nặng nhất trong đợt bão - các doanh nghiệp quay trở lại sản xuất rất nhanh, chỉ sau khoảng hơn 1 tuần đã phục hồi.
Song Thứ trưởng đánh giá ngành nông nghiệp và du lịch bị tác động lâu hơn.
 Chẳng hạn, nông nghiệp, đặc biệt là giống cây, con, cần phải có thời gian dài ngày để phục hồi.
 Với du lịch, nhất là những nơi sử dụng các tài sản lớn như tàu thuyền, để hồi phục sẽ mất rất nhiều thời gian.
 Do đó, Bộ Kế hoạch & Đầu tư cũng đề nghị Thủ tướng quan tâm hơn với 2 ngành nông nghiệp và du lịch, các khu vực bị thiệt hại.
