Trung Quốc sẽ dành ra 200 tỷ nhân dân tệ (28 tỷ USD) cho dự án của các địa phương năm nay, nhằm đạt mục tiêu tăng trưởng.
 Trong cuộc họp báo ngày 8/10, ông Zheng Shanjie - Chủ tịch Ủy ban Cải cách và Phát triển kinh tế Trung Quốc (NDRC) cho biết: "Chúng tôi tự tin đạt các mục tiêu kinh tế - xã hội năm nay, đồng thời vẫn duy trì được sự phát triển ổn định, lành mạnh và bền vững".
 Cơ quan này cũng thông báo sẽ cấp 200 tỷ nhân dân tệ (28 tỷ USD) cho các dự án đầu tư của chính quyền địa phương năm nay, nhằm đạt mục tiêu tăng trưởng kinh tế.
 Ban đầu, các dự án này nằm trong kế hoạch cho năm 2025.
 Hồi tháng 3, giới chức Trung Quốc cho biết đặt mục tiêu GDP tăng 5% năm 2024.
 Tuy nhiên, hàng loạt số liệu kém lạc quan gần đây khiến các nhà kinh tế học ngờ vực mục tiêu này khó đạt được.
 Nền kinh tế lớn thứ hai thế giới đang đối mặt với khủng hoảng bất động sản kéo dài, tiêu dùng yếu và tỷ lệ thất nghiệp trong giới trẻ cao.
 Các nhà kinh tế kỳ vọng Bắc Kinh sẽ tung thêm 2.
000 tỷ nhân dân tệ (285 tỷ USD) nữa tháng này, sau khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tháng trước thúc giục đạt mục tiêu tăng trưởng sau nhiều tháng số liệu kinh tế ì ạch. "NDRC gửi thông điệp rõ ràng rằng giới chức sẽ tiếp tục giữ lập trường hỗ trợ tăng trưởng.
 Tuy nhiên, nhà đầu tư có vẻ thất vọng vì chi tiết chính sách không được tiết lộ.
 Nới lỏng tài khóa là việc cần thiết và có thể được công bố trong tháng này", Fred Neumann - kinh tế trưởng khu vực châu Á tại ngân hàng HSBC nhận định trên CNN.
 Đến nay, Trung Quốc mới tập trung vào chính sách tiền tệ.
 Cuối tháng 9, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) đã công bố hàng loạt chính sách nới lỏng, từ giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc cho các nhà băng, giảm lãi vay mua nhà đến hạ lãi suất tham chiếu.
 Việc này được kỳ vọng kéo nền kinh tế khỏi áp lực giảm phát.
 Các chính sách này phần nào tác động tích cực đến tâm lý đầu tư và tiêu dùng tại Trung Quốc. số liệu của Bộ Nhà ở và Phát triển Đô thị - Nông thôn cho thấy doanh số bán nhà và số lượt xem nhà tại đây tăng vọt trong dịp nghỉ Quốc khánh hồi đầu tháng.
 Chỉ số Shanghai Composite trên thị trường chứng khoán nước này cũng tăng 20% kể từ khi PBOC công bố nới lỏng tiền tệ.
