Mỗi ounce vàng quay đầu giảm gần 50 USD ngay sau khi lên mức cao kỷ lục mới, do lãi suất trái phiếu chính phủ và đôla Mỹ tăng.
 Chốt phiên giao dịch 23/10, giá vàng thế giới giao ngay giảm gần 34 USD về 2.
714 USD một ounce.
 Trước đó, kim loại quý có thời điểm lập đỉnh mới tại 2.
758 USD, sau đó quay đầu giảm gần 50 USD và hồi lại ở cuối phiên.
 Giới phân tích cho rằng đồng đôla mạnh lên và lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ tăng đã lấn át nhu cầu trú ẩn do bầu cử Mỹ và xung đột tại Trung Đông.
 Dollar Index tăng 0,4% lên cao nhất 3 tháng, khiến vàng kém hấp dẫn với người mua ngoài Mỹ.
 Trong khi đó, lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ cũng lên đỉnh 3 tháng. "Vàng đã trải qua thời kỳ khó khăn, khi lợi suất nhích lên.
 Việc nhà đầu tư bán ra kiếm lời cũng gây sức ép lên kim loại quý", Bob Haberkorn - chiến lược gia thị trường tại RJO Futures nhận định.
 Từ đầu năm, vàng đã tăng hơn 31%, nhờ nhu cầu trú ẩn trong thời kỳ biến động kinh tế - chính trị.
 Giá liên tiếp lập đỉnh mới sau khi Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) giảm lãi suất tháng trước.
 Haberkorn dự báo kim loại quý này lên 2.
800 USD một ounce cuối tuần này, nhờ nhu cầu trú ẩn.
 Cuộc thăm dò mới nhất của Reuters/Ipsos cho thấy tỷ lệ ủng hộ Phó tổng thống Kamala Harris hiện là 46%, nhỉnh hơn so với 43% của cựu Tổng thống Donald Trump. "Sự bất ổn liên quan đến bầu cử Tổng thống Mỹ và khối nợ tăng cao tại nước này sẽ có lợi cho vàng.
 Họ phải phát hành hàng tỷ USD trái phiếu nữa ngay trước khi cuộc bầu cử diễn ra", Ole Hansen - Giám đốc Chiến lược Hàng hóa tại Saxo Bank nhận định.
 Ngoài vàng, các kim loại quý khác cũng giảm.
 Giá bạc hạ 3,6% về 33,5 USD một ounce.
 Bạch kim mất 1,8% còn 1.
018 USD và palladium giảm 1,8% về 1.
056 USD.
