Theo chuyên gia, đây là lúc thích hợp để đầu tư bất động sản vùng ven, nhưng cần ưu tiên gần nơi sống, tham khảo kỹ giá và pháp lý.
 Chào chuyên gia.
 Tôi 33 tuổi, còn độc thân và có thu nhập 20 triệu đồng hàng tháng, đã có nhà cửa ổn định.
 Tôi từng đầu tư 300 triệu vào chứng khoán nhưng "cháy" mất 50% nên vẫn giữ lại trong tài khoản.
 Bản thân cũng còn 1 tỷ gửi tiết kiệm ngân hàng.
 Tôi đang làm việc ở Bình Dương, mong muốn mua đất nền để đầu tư ở các khu vực Bến Cát (Bình Dương), khu vực thành phố Bà Rịa (Bà Rịa - Vũng Tàu) hay Long Thành (Đồng Nai).
 Cho tôi hỏi, hiện tại có phải là thời điểm thích hợp để tham gia đất nền vùng ven với điều kiện tài chính như trên hay chưa?
