Bầu cử Mỹ và chiến sự tại Trung Đông khiến nhà đầu tư mua vàng trú ẩn, kéo giá lên sát 2.
700 USD một ounce.
 Chốt phiên giao dịch 17/10, giá vàng thế giới giao ngay tăng 18 USD lên 2.
692 USD một ounce.
 Đây là mức đóng cửa cao kỷ lục của kim loại quý.
 Trong phiên, giá có thời điểm chạm 2.
697 USD.
 Từ đầu năm, kim loại quý đã tăng hơn 30%, liên tiếp lập các mốc đỉnh mới.
 Nguyên nhân chủ yếu là bất ổn địa chính trị và khả năng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) tiếp tục hạ lãi suất.
 Giới chức Israel tuyên bố đã hạ thủ lĩnh Hamas Yahya Sinwar trong một chiến dịch ở miền nam Dải Gaza. "Ngoài căng thẳng tại Trung Đông, nhà đầu tư còn lo lắng khi bầu cử Mỹ đang đến gần.
 Đây sẽ là một cuộc bầu cử rất sát sao.
 Trong bối cảnh này, vàng luôn là lựa chọn hàng đầu", Nitesh Shah - chiến lược gia kim loại quý tại WisdomTree nhận định.
 Các nhà phân tích tại sự kiện của sàn giao dịch vàng London tuần này dự báo giá có thể lên 2.
941 USD trong 12 tháng tới. "Giá bạc thậm chí còn tăng mạnh hơn.
 Tôi cho rằng tiềm năng là rất lớn", Ole Hansen - Giám đốc Chiến lược hàng hóa tại Saxo Bank đánh giá.
 Trong phiên Mỹ, giá có thời điểm giảm nhẹ so với đỉnh, sau báo cáo cho thấy doanh số bán lẻ nước này tăng nhẹ trong tháng 9.
 Trong khi đó, số liệu của Bộ Lao động Mỹ cho thấy số đơn xin trợ cấp thất nghiệp bất ngờ đi xuống tuần trước.
 Dù vậy, giá vẫn được hỗ trợ khi hàng loạt nền kinh tế trên thế giới giảm lãi suất.
 Hôm qua, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) hạ lãi suất lần thứ 3 trong năm nay, với mức 25 điểm cơ bản (0,25%).
 Động thái diễn ra sau khi số liệu lạm phát tháng 9 của khu vực đồng euro giảm còn 1,7%, lần đầu trong ba năm xuống dưới mục tiêu 2% của ECB.
 Ngoài vàng, các kim loại quý khác cũng tăng giá.
 Bạch kim tăng 0,1% lên 994 USD một ounce.
 Palladium đắt thêm 1,7% lên 1.
041 USD.
 Ngược lại, giá bạc giảm 0,3% về 31,6 USD.
