Mua bán nhiều ngoại tệ trái phép và hàng giả nhãn hiệu Gucci, Channel, tiệm vàng Hoa Tùng bị phạt hành chính 235 triệu đồng. Ngày 14/10, UBND tỉnh Quảng Ngãi cho biết đã có quyết định xử phạt với tiệm vàng trên vì thu đổi ngoại tệ có giá trị từ 1.
000 USD đến dưới 10.
000 USD; mua bán hàng hóa giả mạo nhãn hiệu có giá trị từ 100-200 triệu đồng theo Nghị định 88 năm 2019.
 Trước đó, Phòng Cảnh sát điều tra về tội phạm, kinh tế, buôn lậu, môi trường, Công an tỉnh Quảng Ngãi kiểm tra và phát hiện hiệu vàng mua bán nhiều loại ngoại tệ như USD, yen, đôla Australia, đồng Canada... với tổng giá trị tương đương hơn 1.
989 USD. Ngoài ra, cơ quan chức năng còn phát hiện 36 sản phẩm màu vàng khắc tên thương hiệu Chanel, 6 sản phẩm kim loại màu vàng khắc tên thương hiệu Gucci với tổng giá trị hàng hóa hơn 197 triệu đồng.
 Các sản phẩm này không có hóa đơn, chứng từ chứng minh xuất xứ nguồn gốc.
 Công an tỉnh Quảng Ngãi sau đó đã tham mưu Chủ tịch tỉnh xử phạt vi phạm, trong đó hành vi mua bán ngoại tệ bị phạt 30 triệu đồng; buôn bán, trưng bày hàng hóa giả mạo nhãn hiệu 205 triệu đồng. Ngoài xử phạt hành chính, tỉnh Quảng Ngãi cũng áp dụng hình thức xử phạt bổ sung đối với doanh nghiệp trên là tịch thu toàn bộ ngoại tệ cùng các sản phẩm kim loại màu vàng khắc tên thương hiệu Gucci và Channel.
