Mỗi lượng nhẫn trơn chiều nay tăng thêm 300.
000 đồng một lượng, lên quanh vùng đỉnh 83,6 triệu đồng.
 Ngày 4/10, mỗi lượng nhẫn trơn được các thương hiệu thu mua vào với giá dao động 82 triệu đến 82,85 triệu đồng, cao hơn so với giá mua vào 82 triệu một lượng của vàng miếng SJC.
 Cụ thể, Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá mua nhẫn trơn 82 triệu mỗi lượng, tăng 300.
000 đồng so với hôm qua.
 Tại các thương hiệu khác như DOJI, PNJ, Bảo Tín Minh Châu, giá mua vàng nhẫn lên 82,7-82,85 triệu đồng một lượng.
 Chiều bán vàng nhẫn cũng được SJC tăng 300.
000 đồng một lượng, lên 83,3 triệu đồng.
 Còn DOJI, PNJ, Bảo Tín Minh Châu bán ra giá 83,6 triệu đồng một lượng nhẫn trơn.
 Trong khi đó, vàng miếng vẫn được giữ nguyên, do Ngân hàng Nhà nước chưa thay đổi giá bán can thiệp.
 Tại SJC niêm yết giá mua bán vàng miếng tại 82 - 84 triệu đồng một lượng.
 Trên thị trường quốc tế, giá vàng giao ngay neo quanh 2.
660 USD một ounce, quy đổi theo tỷ giá bán Vietcombank tương đương 79,9 triệu đồng một lượng.
 Theo đó, giá vàng trong nước đang chênh lệch 3-4 triệu đồng so với thế giới.
 Trên thị trường ngoại hối, giá đôla trong nước một tuần nay cũng tăng theo xu hướng thế giới.
 Giá USD mua bán tại ngân hàng tăng gần 200 đồng mỗi USD trong tuần qua.
 Viectombank sáng nay yết tỷ giá tại 24.
550 - 24.
920 đồng.
 Trên thị trường tự do, tỷ giá cũng tăng mạnh lên 25.
110 - 25.
210 đồng.
