Nhiều nhà băng lớn của Trung Quốc như ICBC, CCB dự kiến giảm lãi suất với hơn 42.
000 tỷ USD tiền gửi trong tuần này.
 Ngày 15/10, Bloomberg trích nguồn tin thân cận cho biết mức giảm tiền gửi kỳ hạn 1 năm của Ngân hàng Công Thương Trung Quốc (ICBC) hay Ngân hàng Xây dựng (CCB) có thể là 20 điểm cơ bản (0,2%) trở lên.
 Các kỳ hạn dài hơn giảm ít nhất 25 điểm cơ bản.
 ICBC, CCB dự kiến hạ lãi suất trong tuần này, theo kế hoạch của Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC).
 Hồi tháng 9, Thống đốc PBOC Pan Gongsheng cho biết họ có kế hoạch giảm lãi suất tiết kiệm thêm 20-25 điểm cơ bản.
 Nếu được thực hiện, đây là lần giảm quy mô lớn thứ hai của nước này năm nay, sau đợt tháng 7.
 Lượng tiền gửi tại các ngân hàng hiện là 300.
000 tỷ nhân dân tệ (42.
200 tỷ USD).
 Giảm lãi suất tiền gửi nhằm xoa dịu sức ép lợi nhuận cho các ngân hàng, do nước này trước đó đã hạ lãi suất cho vay kích thích kinh tế.
 Biên lãi ròng (Net Interest Margin) của ngành ngân hàng xuống thấp kỷ lục là 1,54% vào cuối tháng 6.
 Con số này thấp hơn nhiều mức được coi là hợp lý tại đây (1,8%).
 Các nhà băng Trung Quốc đang chật vật với nhu cầu vay yếu và nợ xấu tăng cao, do hầu hết lĩnh vực trong nền kinh tế giảm tốc và khủng hoảng bất động sản kéo dài.
 Quý II, GDP nước này tăng 4,7%, chậm hơn đầu năm và thấp hơn dự báo của giới phân tích.
 Từ cuối tháng 9, PBOC giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc cho các nhà băng, hạ lãi vay mua nhà và lãi suất tham chiếu.
 Tuần trước, Ủy ban Cải cách và Phát triển Kinh tế Trung Quốc (NDRC) cũng cho biết cấp 200 tỷ nhân dân tệ (28 tỷ USD) cho các dự án đầu tư của địa phương năm nay, sớm một năm so với kế hoạch.
 Bộ Tài chính Trung Quốc thì cam kết tăng hỗ trợ tài khóa.
