Tập đoàn Sovico và UNESCO ký kết, trao văn kiện thỏa thuận khung hợp tác chiến lược giai đoạn 2025-2035, tại Paris, ngày 7/10. Lễ ký kết diễn ra trong khuôn khổ chuyến thăm trụ sở UNESCO của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm.
 Thỏa thuận ghi rõ Sovico và UNESCO sẽ hợp tác dài hạn, toàn diện, trên nhiều lĩnh vực.
 Cụ thể, doanh nghiệp Việt sẽ hỗ trợ đa lĩnh vực giai đoạn 2025-2035 gồm: tiếp tục giai đoạn hai dự án "Các thành phố sáng tạo", trong đó có "Thủ đô sáng tạo Hà Nội"; thúc đẩy hoạt động ở mảng văn hóa; đẩy mạnh mô hình "trường học hạnh phúc" trong giáo dục.
 Đồng thời triển khai các sáng kiến liên quan khoa học tự nhiên, khoa học xã hội và nhân văn, truyền thông.
 Phát biểu tại sự kiện, Audrey Azoulay - Tổng giám đốc UNESCO - tri ân bà Nguyễn Thị Phương Thảo, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc tập đoàn Sovico, cùng ban lãnh đạo công ty vì luôn ủng hộ, duy trì mối quan hệ đối tác với UNESCO. "Chúng tôi phấn khởi với kết quả đạt được ở giai đoạn hợp tác vừa qua.
 Đồng thời tin tưởng năng lực, cam kết của Sovico trong việc hỗ trợ, triển khai các sáng kiến, mục tiêu của UNESCO tại Việt Nam trong thời gian tới", bà Audrey Azoulay nhấn mạnh.
 Trước đó, tháng 11/2021, đôi bên ký thỏa thuận triển khai dự án "Trao quyền cho thanh niên, phụ nữ để tăng cường kết nối, lợi ích địa phương tại các di sản thế giới và thành phố sáng tạo được UNESCO công nhận ở Việt Nam".
 Sự kiện nhằm hỗ trợ nước xa hình thành các thành phố sáng tạo, phát triển du lịch bền vững ở những tỉnh, thành thuộc hành lang di sản Bắc Trung Bộ.
 Tháng 9/2020, Sovico và nhiều tổ chức trực thuộc Liên Hợp Quốc như UNESCO, UNIDO, UN-Habitat chung tay thực hiện dự án "Hà Nội Rethink", hỗ trợ Hà Nội thành thủ đô sáng tạo ở châu Á.
 Các bên đồng hành trong nhiều sự kiện như: kêu gọi ủng hộ quỹ vaccine ngừa Covid-19; tổ chức cuộc thi sáng tạo kiến trúc không gian; tái hiện nhà máy xe lửa Gia lâm, tháp nước vườn hoa Hàng Đậu.
 Trong khuôn khổ chương trình trên, các bên còn đẩy mạnh dự án nghệ thuật, sáng tạo cho trẻ khuyết tật, tự kỷ, đồng thời hình thành hoạt động thương mại, đưa sản phẩm tới khách hàng trong nước lẫn quốc tế.
