Mỗi USD ngân hàng tăng gần 200 đồng trong ngày, lên sát giá đôla trên thị trường tự do.
 Sáng 17/10, Ngân hàng Nhà nước công bố tỷ giá trung tâm 24.
199 đồng, tăng 12 đồng so với hôm qua.
 Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng thương mại được phép mua bán USD trong vùng 22.
989 - 25.
409 đồng.
 Hôm nay, các ngân hàng thương mại điều chỉnh mạnh bảng giá USD tới gần 200 đồng so với hôm qua.
 Vietcombank niêm yết tỷ giá mua bán USD tại 24.
960 - 25.
350 đồng, tăng mạnh 180 đồng cả hai chiều.
 Tại BIDV, giá USD cũng lên 24.
980 - 25.
340 đồng.
 Eximbank nâng tỷ giá lên 24.
980 - 25.
350 đồng, Techcombank niêm yết 24.
997 - 25.
395 đồng.
 Trước đó, tỷ giá ngân hàng cũng đã có nhiều phiên liên tiếp đi lên.
 Trong một tuần qua, mỗi USD ngân hàng tăng khoảng 350 đồng, tương đương khoảng 1,4%.
 Còn so với đầu năm, hiện tỷ giá ngân hàng cao hơn khoảng 3,8% và giao dịch khá sát so với thị trường chợ đen.
 Chiều nay, giá USD được một số điểm thu đổi ngoại tệ neo quanh 25.
250 - 25.
350 đồng.
 Trên thị trường quốc tế, chỉ số USD Index đo lường sức mạnh của đồng bạc xanh cũng tăng khoảng 3% từ đầu tháng, lên 103,55 điểm.
 Công ty chứng khoán ACB (ACBS) nhận định, dù được hưởng lợi từ quyết định cắt giảm lãi suất của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed), Ngân hàng Nhà nước cũng song song thực hiện hai đợt giảm lãi suất trên thị trường mở (OMO) nhằm duy trì nền lãi suất thấp, hỗ trợ tăng trưởng kinh tế.
 Vì thế, chênh lệch lãi suất VND và USD vẫn tiếp tục âm, dù mức âm không lớn.
 Tình trạng này theo ACBS, sẽ còn tiếp tục kéo dài ít nhất đến hết nửa đầu năm 2025.
 Do đó, áp lực tỷ giá có giảm bớt, nhưng vẫn dễ dàng bùng lên vào những thời điểm nhu cầu thanh toán gia tăng, đặc biệt là cuối năm.
