Điện lực TP HCM cho biết nhiều khách hàng thời gian qua phản ánh nhận được cuộc gọi yêu cầu tải app, nhận link để giảm hóa đơn tiền điện.
 Từ đầu năm đến nay, Trung tâm Chăm sóc khách hàng của Tổng công ty Điện lực TP HCM (EVNHCMC) ghi nhận nhiều trường hợp phản ánh có các số điện thoại gọi yêu cầu tải app, kết bạn zalo, nhận link để được hoàn hoặc giảm 20% tiền điện.
 Số khác phản ánh gặp tình trạng giả danh nhân viên ngành điện lập các trang website kêu gọi góp vốn cho các dự án năng lượng. Nhiều người dùng điện ở TP HCM lại nhận được thông báo nợ tiền điện ở tỉnh thành khác. Một số gia đình phản ánh bị lừa gọi đến các số tổng đài chăm sóc khách hàng giả với cước điện thoại lên đến 8.
000 đồng mỗi phút. "Đây đều là các hình thức giả danh nhân viên Tập đoàn Điện lực Việt Nam, EVNHCMC với mục đích lừa đảo khách hàng sử dụng điện để chiếm đoạt tài sản", đại diện đơn vị khẳng định.
 Để hỗ trợ người dùng tránh tình trạng trên, đơn vị phối hợp các nhà mạng Viettel và MobiFone đưa vào sử dụng hệ thống định danh cuộc gọi (Voice Brandname).
 Tên định danh hiển thị trên điện thoại di động của người dùng khi có cuộc gọi là "EVNHCMC" giúp dễ dàng phân biệt và xác minh hơn.
 Đối với các nhà mạng khác, số điện thoại của ngành điện TP HCM sẽ hiển thị 028.
22201155.
 Theo đại diện doanh nghiệp, khi liên hệ người dùng qua điện thoại, nhân viên điện lực đều sử dụng cuộc gọi định danh, chủ động giới thiệu họ tên, mã nhân viên và đơn vị công tác.
 Căn cứ thông tin người dùng sẵn có, nhân viên sẽ hỏi về địa chỉ sử dụng điện để xác nhận đúng đối tượng cần liên hệ.
 Điện lực TP HCM cũng phát khuyến cáo người dân không cung cấp thông tin cá nhân, nhất là số tài khoản, mật khẩu ngân hàng; không thanh toán hóa đơn điện hay thực hiện chuyển tiền vào số tài khoản cá nhân. Ngoài ra, người dân có thể tải ứng dụng nTrust của Hiệp hội An ninh mạng Quốc gia về các thiết bị di động để kiểm tra.
 Sau khi cài đặt nTrust, người dùng có thể gửi báo cáo số điện thoại, số tài khoản, đường link, phần mềm nghi ngờ về trung tâm thông qua tính năng tích hợp sẵn trên ứng dụng.
 Các dữ liệu báo cáo này sẽ được tập hợp, xác minh và cập nhật cho toàn bộ cộng đồng người sử dụng nTrust. Ngành điện cũng duy trì tổng đài phản ánh duy nhất là 1900545454.
 Đơn vị triển khai nhiều kênh thanh toán điện tử như thông qua ứng dụng EVNHCMC, ví điện tử (Payoo, Airpay, ZaloPay, MoMo, ViettelPay, VNpay, VNPTPay, ViMo...), Internet, SMS, Mobile Banking, website, ứng dụng của các ngân hàng. Người dân cũng có thể thanh toán trực tiếp tại các điểm giao dịch ngân hàng, các điểm thu cửa hàng tiện lợi 24/7 (B'mart, Circle K, Family mart...), siêu thị điện máy (Thế giới di động, Điện máy Chợ lớn, FPT...), siêu thị Coopmart.
