Cho rằng quá trình giảm lạm phát tiến triển tốt, Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) điều chỉnh lãi suất tham chiếu thêm 0,25%.
 Thông báo đưa ra sau cuộc họp ngày 17/10 của ECB tại Ljubljana, Slovenia.
 Đây là lần giảm thứ 3 kể từ tháng 6 của cơ quan này, với mỗi lần 25 điểm cơ bản, đưa lãi suất về 3,25%.
 Động thái diễn ra sau khi số liệu lạm phát tháng 9 của khu vực đồng euro giảm còn 1,7%, lần đầu trong ba năm xuống dưới mục tiêu 2% của ECB. "Chúng tôi tin rằng quá trình hạ lạm phát diễn ra đúng hướng và tất cả các thông tin nhận được trong 5 tuần qua đều giảm", Chủ tịch ECB Christine Lagarde cho biết.
 Lạm phát dự báo sẽ tăng trở lại trong những tháng tới trước khi trở về mức mục tiêu vào năm sau.
 Bà Lagarde đồng thời thừa nhận rằng kinh tế gần đây "yếu hơn dự kiến", khi suy giảm trong lĩnh vực sản xuất và xuất khẩu.
 GDP Đức - nền kinh tế lớn nhất châu Âu - đã giảm 0,1% trong quý II, nhưng người đứng đầu ECB tin rằng không có dấu hiệu của một cuộc suy thoái tại khu vực.
 ECB không đưa ra nhiều tín hiệu về khả năng cắt giảm lãi suất tại cuộc họp chính sách vào tháng 12.
 Bà Lagarde cho hay họ "không cam kết trước về một lộ trình lãi suất cụ thể" mà sẽ quyết định phụ thuộc vào dữ liệu được xem xét tại từng cuộc họp.
 Trong khi đó, các nhà kinh tế cho rằng có bằng chứng ngày càng rõ ràng về suy thoái trong khu vực đồng tiền chung châu Âu, đặc biệt ở Đức.
 Trong quý II, kinh tế eurozone chỉ tăng 0,2% so với quý I. "Dù ECB không cam kết về lộ trình lãi suất cụ thể, chúng tôi tin rằng những rủi ro với tăng trưởng trong bối cảnh áp lực lạm phát giảm dần sẽ dẫn đến nhiều đợt điều chỉnh lãi suất, bắt đầu từ tháng 12 và kéo dài đến 2025", GianLuigi Mandruzzato, chuyên gia kinh tế cấp cao tại EFG Asset Management, nhận định.
 ECB thành lập năm 1999, khi đồng euro ra đời.
 Họ bắt đầu tăng lãi suất từ mùa hè 2021 và nâng lên mức kỷ lục 4% vào tháng 9/2023 để kiểm soát lạm phát.
 Nhưng điều này cũng gây áp lực lên kinh tế khu vực.
 Lãi suất cao làm giảm đầu tư và tăng trưởng, vốn đã yếu trong gần hai năm qua.
 Các dữ liệu mới nhất, gồm sản lượng công nghiệp và tín dụng ngân hàng, đều cho thấy xu hướng giảm sẽ tiếp diễn những tháng tới.
 Thị trường lao động cũng bắt đầu có dấu hiệu rạn nứt, với tỷ lệ việc làm trống trên tổng việc làm giảm từ mức kỷ lục.
 Vì thế, nội bộ ECB và các chính trị gia Đức, Italy đã kêu gọi sớm nới lỏng tiền tệ trước khi quá muộn. "ECB từng quá thận trọng trong quá khứ và thật mừng khi bà Lagarde không lặp lại sai lầm đó lần thứ hai", Markus Ferber, thành viên quốc hội châu Âu người Đức nhận định.
 Tuy nhiên, một phần của sự yếu kém kinh tế đến từ các vấn đề mang tính cơ cấu, như chi phí năng lượng cao và khả năng cạnh tranh thấp, đang kìm hãm nền công nghiệp đầu tàu là Đức.
 Vì vậy, bà Lagarde lặp lại lời kêu gọi giới chức các nước thành viên cần thúc đẩy những cải cách "tham vọng" để nâng cao năng suất nền kinh tế eurozone, nhằm cạnh tranh và vững chắc hơn.
