Thế Giới Di Động bán hơn 400.
000 camera an ninh các loại từ đầu năm, tăng gấp 3,5 lần so với cùng kỳ năm ngoái nhờ nắm bắt kịp xu hướng thị trường.
 Đại diện Thế Giới Di Động cho biết, các chuỗi cửa hàng trên toàn quốc của doanh nghiệp bán ra hơn 400.
000 camera an ninh từ đầu năm đến nay.
 Con số này tăng gấp 3,5 lần so với cùng kỳ năm ngoái.
 Thế Giới Di Động đặt mục tiêu doanh số mảng này đạt khoảng 650.
000 chiếc trong năm 2024.
 Camera an ninh là dòng sản phẩm ghi nhận mức tăng trưởng trong những năm qua, đặc biệt là phân khúc dành cho gia đình.
 Theo số liệu từ Tổng cục Hải quan, trong 5 năm qua, hơn 16 triệu thiết bị camera đã được nhập khẩu vào Việt Nam, tương đương với 3,2 triệu chiếc mỗi năm.
 Bộ Thông tin và Truyền thông dự báo đến năm 2025, số lượng camera an ninh tại Việt Nam sẽ vượt qua con số 20 triệu, chiếm khoảng 1/5 dân số cả nước.
 Đại diện Thế Giới Di Động lý giải, động lực tăng trưởng của thị trường bắt nguồn từ nhu cầu ngày càng cao, đa dạng của người dân, cùng sự phát triển của công nghệ hiện đại.
 Các sản phẩm camera ngày nay được trang bị nhiều tính năng như: điều khiển từ xa qua smartphone, phát hiện chuyển động, đàm thoại 2 chiều, gọi video... Nhờ vậy, người dùng có thể dễ dàng quan sát gia đình và vật nuôi dù đang ở xa.
 Sự phát triển của thị trường này cũng kèm theo các vấn đề về bảo mật, quyền riêng tư. Nhiều người dùng chọn mua camera trực tuyến từ các nguồn không rõ ràng, tự lắp đặt sản phẩm khi chưa có kiến thức chuyên sâu, mắc các lỗi cơ bản như: không đặt mật khẩu, chậm cập nhật phần mềm, thiết lập sai... khiến hệ thống camera dễ bị tấn công, tiềm ẩn nguy cơ lộ thông tin và mất an toàn dữ liệu.
 Trong bối cảnh đó, các điểm bán lẻ với hệ thống lớn như Thế Giới Di Động trở thành một trong những lựa chọn cho người dùng muốn đầu tư vào hệ thống camera an ninh chất lượng.
 Chuỗi cửa hàng của Thế Giới Di Động kinh doanh các thương hiệu camera như Imou, EzViz, TP-Link, Xiaomi, Botslab, 365 Selection nhập khẩu chính hãng, được kiểm định về chất lượng và độ an toàn.
 Giá bán các sản phẩm này tại Thế Giới Di Động đáp ứng đa dạng nhu cầu người dùng.
 Từ 390.
000 đồng, người dùng có thể sở hữu camera chính hãng có các tính năng đàm thoại 2 chiều, phát hiện chuyển động...
 Sản phẩm cũng được nhà phân phối hỗ trợ lắp đặt tận nơi trên toàn quốc, bởi đội ngũ kỹ thuật viên được đào tạo theo tiêu chuẩn, nhờ đó hạn chế tối đa rủi ro về an ninh, hay các vấn đề có thể phát sinh.
 Thế Giới Di Động cũng đưa chế độ bảo hành "1 năm 1 đổi 1" nếu sản phẩm gặp lỗi từ nhà sản xuất.
 Các chuyên gia dự báo, thị trường camera an ninh tại Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển trong thời gian tới.
 Với nỗ lực đa dạng hóa sản phẩm, cải thiện dịch vụ, chăm sóc khách hàng...
 Thế Giới Di Động kỳ vọng sẽ đem đến các giải pháp camera an ninh tin cậy dành cho hàng triệu người dùng trong nước.
