Chậm nộp báo cáo tài chính bán niên năm nay khiến cổ phiếu LTG chỉ được giao dịch duy nhất vào phiên thứ 6 trên sàn UPCoM.
 Theo thông báo mới đây, Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) quyết định hạn chế giao dịch cổ phiếu của Công ty cổ phần Tập đoàn Lộc Trời (LTG).
 Từ ngày 24/10, hơn 100 triệu cổ phiếu này chỉ được mua - bán vào phiên thứ 6 hàng tuần trên sàn UPCoM.
 Trong 15 ngày sau đó, LTG phải gửi HNX và công bố thông tin kèm theo biện pháp, lộ trình khắc phục tình trạng chứng khoán bị hạn chế giao dịch.
 Nguyên nhân dẫn đến tình trạng này là do công ty chậm nộp báo cáo tài chính bán niên 2024 đã soát xét quá 45 ngày kể từ thời hạn quy định.
 Trước đó hồi đầu tháng 8, Lộc Trời xin tạm hoãn công bố báo cáo tài chính quý II với lý do gặp phải các sự kiện bất khả kháng và cần ổn định dòng vốn sản xuất kinh doanh.
 Công ty cho biết toàn bộ nhân sự đang phải tập trung xử lý các vấn đề tài chính cấp bách.
 Việc công bố báo cáo tài chính bị hoãn do những thay đổi về nhân sự cấp cao.
 Lãnh đạo công ty cho biết đại hội cổ đông diễn ra muộn hơn mọi năm ảnh hưởng đến tiến độ hoàn thiện báo cáo tài chính quý II.
 Công ty hy vọng Ủy ban Chứng khoán (SSC) chấp thuận việc tạm hoãn công bố báo cáo này đến ngày 30/8.
 Tuy nhiên đến nay, Lộc Trời vẫn chưa công bố.
 Còn ở quý đầu năm, LTG lỗ 96 tỷ đồng sau thuế dù doanh thu tăng 57% so với cùng kỳ 2023.
 Doanh nghiệp này cũng vừa trải qua đợt biến động ở thượng tầng.
 Ông Nguyễn Tấn Hoàng, nguyên kế toán trưởng LTG, vừa được bổ nhiệm làm Tổng giám đốc từ tuần trước.
 Quyết định này diễn ra sau khi ông Nguyễn Duy Thuận bị miễn nhiệm khỏi chức vụ trên vào tháng 7.
 Vài ngày sau khi miễn nhiệm, Lộc Trời đề nghị UBND tỉnh An Giang thu hồi thẻ APEC và tạm hoãn xuất cảnh ông Thuận với lý do ông không hợp tác bàn giao công việc và có dấu hiệu muốn ra nước ngoài tránh trách nhiệm.
 UBND tỉnh An Giang đã chuyển vụ việc sang công an tỉnh vì không có thẩm quyền xử lý.
 Phía ông Thuận phủ nhận cáo buộc và nói đang tìm cách giải quyết ổn thỏa với Lộc Trời.
