Bà Vũ Đặng Hải Yến vừa xin từ nhiệm vai trò Phó chủ tịch thường trực, thành viên Hội đồng quản trị FLC. Ngày 30/9, Công ty cổ phần Tập đoàn FLC cho biết bà Vũ Hải Yến từ nhiệm vị trí Phó chủ tịch thường trực FLC do kế hoạch, định hướng cá nhân.
 Việc bà Yến xin từ nhiệm không ảnh hưởng tới định hướng, mục tiêu hoạt động và quan điểm điều hành của Hội đồng quản trị (HĐQT).
 Bà Yến sinh năm 1978, trình độ tiến sĩ Luật kinh tế.
 Bà từng là giảng viên khoa Pháp luật kinh tế, Đại học Luật Hà Nội.
 Bà Yến gia nhập FLC vào tháng 11/2016, đảm nhận vị trí Phó tổng giám đốc, kiêm Trưởng ban pháp chế.
 Bà cũng từng giữ vai trò thành viên HĐQT tại các doanh nghiệp có liên quan của FLC như Công ty cổ phần Xây dựng FLC Faros (ROS) và Công ty cổ phần Đầu tư và Khoáng sản FLC AMD (AMD).
 Tháng 7/2022 - vài tháng sau biến cố của các lãnh đạo cấp cao FLC, bà Yến đã xin từ nhiệm vị trí Phó tổng giám đốc tập đoàn.
 Đến tháng 3/2023, bà được bầu làm Phó chủ tịch thường trực HĐQT FLC.
 Trước đó, bà Vũ Hải Yến cũng là người được cựu Chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết ủy quyền quyền cổ đông tại tập đoàn, Bamboo Airways và quyền liên quan đến các tài sản, quyền tài sản thuộc sở hữu của ông Quyết sau khi ông bị bắt.
 Bên cạnh bà Yến, một thành viên HĐQT khác của FLC cũng xin từ nhiệm là ông Ngô Đặng Hoàng Anh.
 Cách đây một tháng, bà Trần Thị Hương cũng xin thôi vai trò thành viên HĐQT, kiêm Phó tổng giám đốc thường trực, phụ trách quản trị của FLC. Như vậy, hiện HĐQT FLC chỉ còn hai thành viên là Chủ tịch Lê Bá Nguyên và ông Lê Tiến Dũng. Ngày 15/10, công ty này sẽ tổ chức phiên họp bất thường để thông qua việc miễn nhiệm và bầu bổ sung các thành viên HĐQT, ban kiểm soát.
 Tại phiên họp bất thường hồi đầu năm nay, lãnh đạo FLC cho biết quy mô nhân sự tập đoàn giảm 60% sau tái cơ cấu.
 Hệ thống doanh nghiệp thành viên, liên kết của FLC còn 14 công ty con và 1 đơn vị liên kết.
 Công ty lên kế hoạch doanh thu mảng bất động sản khoảng 1.
200 tỷ đồng năm nay, để có nguồn lực thi công các dự án theo cam kết.
 Về lĩnh vực khách sạn, nghỉ dưỡng, FLC đặt mục tiêu khai thác vận hành các dự án tại Hạ Long, Sầm Sơn, Quảng Bình và Quy Nhơn.
 Tập đoàn cũng cho biết sẽ tìm đối tác để đàm phán phương án hợp tác khai thác một số hạng mục tại các dự án này.
