Ngân hàng Trung ương Israel dự báo xung đột với lực lượng Hamas và Hezbollah sẽ kéo dài sang năm 2025, khiến tài chính và kinh tế nước này tổn thất lớn.
 Ngân hàng Trung ương Israel hôm 9/10 hạ dự báo tăng trưởng kinh tế của nước này năm nay xuống 0,5%.
 Tốc độ năm sau sẽ chỉ còn 3,8%.
 Hồi tháng 7, các dự báo của cơ quan này lần lượt là 1,5% và 4,2%.
 Khi đó họ cho rằng xung đột với Hamas sẽ kéo dài hết năm nay. "Chiến sự có tác động kinh tế rất lớn.
 Chúng tôi chưa biết khi nào hoạt động sẽ khôi phục lại như bình thường.
 Tình hình hiện tại đòi hỏi cân nhắc kỹ chính sách tiền tệ và tài khóa, để đảm bảo tài chính ổn định và kinh tế tiếp tục tăng trưởng", Thống đốc Amir Yaron cho biết.
 Một năm sau cuộc tấn công bất ngờ của nhóm vũ trang Hamas vào Israel, quốc gia này đang cùng lúc triển khai chiến dịch trên bộ chống lực lượng Hezbollah ở Lebanon, không kích Dải Gaza và Beirut, đồng thời đe dọa trả đũa cuộc tấn công bằng tên lửa đạn đạo của Iran đầu tuần trước.
 Các nhà nghiên cứu tại cơ quan này giải thích việc hạ triển vọng "phản ánh xung đột sẽ trầm trọng hơn trong các tháng đầu năm 2025 so với dự báo hồi tháng 7".
 Khả năng phục hồi kinh tế trong nửa cuối năm 2025 cũng sẽ chậm lại.
 Tháng trước, Bộ Tài chính Israel cũng hạ dự báo tăng trưởng của nước này.
 Theo đó, nền kinh tế này có thể chỉ tăng 1,1% năm nay.
 Năm tới, tốc độ này sẽ là 4,4%.
 Ngoài việc hạ dự báo, Ngân hàng Trung ương Israel cũng lần thứ 6 liên tiếp giữ nguyên lãi suất tham chiếu tại 4,5%.
 Nguyên nhân là lạm phát đang tăng tốc và đồng shekel yếu đi.
 Quyết định này khớp với dự báo của các nhà kinh tế học.
 Hồi tháng 1, Ngân hàng Trung ương Israel giảm lãi suất lần đầu tiên trong 4 năm, từ mức 4,75% trước đó.
 Việc này nhằm hỗ trợ các hộ gia đình và doanh nghiệp khi nền kinh tế chịu ảnh hưởng từ xung đột với Hamas.
 Kể từ tháng 10/2023, chi phí cho chiến sự đã lên tới 66 tỷ USD.
 Hai hãng đánh giá tín nhiệm lớn là S&P và Moody’s gần đây đã hạ xếp hạng tín dụng của Israel.
 Cả hai đều dự báo chiến sự kéo dài sang năm 2025, gây ra nhiều hậu quả kinh tế, tăng sức ép lên ngân sách và kéo tụt đà hồi phục.
 S&P dự báo Israel không tăng trưởng năm nay.
 Số liệu cho năm sau là 2,2%, bằng nửa dự báo trước đó.
 Moody’s thì cho rằng kinh tế Israel chỉ tăng 0,5% năm nay và 1,5% năm sau.
