Bắt đầu xây dựng quỹ dự phòng, sau đó đầu tư các kênh an toàn, học hỏi kiến thức rồi xây dựng kế hoạch tài chính dài hạn, theo chuyên gia.
 Chào quý độc giả và chuyên gia. Năm nay em 20 tuổi, qua Nhật Bản học tập và làm việc đã được hơn một năm, công việc bắt đầu ổn định.
 Em tích lũy được một khoản tiền hơn 100 triệu và mỗi tháng có thể để dư ra khoảng 15 triệu đồng.
 Em thắc mắc nên đầu tư hay làm gì để từ khoản tiền nhàn rỗi của mình có thể sinh lời hiệu quả và an toàn.
 Em mong nhận được tư vấn từ quý anh chị độc giả và chuyên gia ạ.
 Em cảm ơn!
