Temu đang làm thủ tục đăng ký hoạt động tại thị trường Việt Nam, theo đại diện Cục Thương mại điện tử & Kinh tế số.
 Temu thuộc PDD Holdings (Trung Quốc) - tập đoàn sở hữu trang thương mại điện tử Pinduoduo - chưa công bố chính thức vào Việt Nam.
 Từ cuối tháng 9, dù chưa đăng ký kinh doanh thương mại điện tử với cơ quan quản lý nhưng người dùng đã có thể vào các kho ứng dụng trên điện thoại để tải app và mua hàng, thanh toán trên nền tảng này với phiên bản tiếng Việt.
 Nói với VnExpress chiều 24/10, đại diện Cục Thương mại điện tử & Kinh tế số (Bộ Công Thương) cho biết sàn thương mại điện tử xuyên biên giới Temu vừa có văn bản chính thức gửi cơ quan này về việc thực hiện các yêu cầu tuân thủ pháp luật Việt Nam khi gia nhập thị trường. "Temu đang làm thủ tục đăng ký hoạt động tại thị trường Việt Nam.
 Sau khi họ nộp đầy đủ hồ sơ, cơ quan quản lý sẽ xét duyệt", đại diện Cục Thương mại điện tử & Kinh tế số xác nhận.
 Theo quy định, các sàn bán lẻ online xuyên biên giới có tên miền Việt Nam, ngôn ngữ hiển thị là tiếng Việt, hoặc có trên 100.
000 lượt giao dịch một năm từ Việt Nam phải đăng ký hoạt động với Bộ Công Thương.
 Điều này nhằm đảm bảo tuân thủ các tiêu chuẩn về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, an toàn thông tin và các quy định pháp lý liên quan.
 Cục Thương mại điện tử và Kinh tế số nhìn nhận việc Việt Nam là điểm đến mới của Temu hay các nền tảng xuyên biên giới khác là "điều dễ hiểu trong bối cảnh hội nhập kinh tế".
 Theo số liệu của cơ quan này, thương mại điện tử Việt Nam có tốc độ phát triển trung bình 25% một năm.
 Hơn 61 triệu người Việt mua sắm online và giá trị mua bình quân mỗi người khoảng 336 USD. "Dữ liệu này cho thấy Việt Nam đang trở thành quốc gia tiềm năng với các nhà đầu tư, đặc biệt thương mại điện tử xuyên biên giới", đại diện Cục nêu.
 Tuy nhiên, quản lý thương mại điện tử xuyên biên giới là thách thức với Việt Nam và nhiều nước trong bối cảnh toàn cầu hóa.
 Cơ quan quản lý cho biết Bộ Công Thương cùng Bộ Tài chính đề xuất Chính phủ sớm ban hành Nghị định về quản lý hải quan với hoạt động xuất nhập khẩu qua thương mại điện tử, để có cơ chế tách bạch luồng hàng thông thường và online, tăng quản lý người bán nước ngoài qua kênh này.
 Họ cũng đề xuất Chính phủ trình Quốc hội sửa Luật Thuế giá trị gia tăng (VAT) theo hướng các sản phẩm bán trên nền tảng số không được hưởng thuế 0%, để chống thất thu, gian lận trong hoàn thuế VAT.
