Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) vào top 10 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam, đạt 1,35 tỷ USD, tăng gần 6% so với 2023, theo đánh giá của Brand Finance.
 Báo cáo top 10 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam 2024 do công ty định giá thương hiệu hàng đầu thế giới Brand Finance công bố mới đây cho thấy thứ hạng của VPBank đã cải thiện một bậc so với năm ngoái.
 Giá trị thương hiệu của nhà băng này tăng từ 1,28 tỷ USD năm 2023 lên 1,35 tỷ USD trong năm nay.
 Chỉ số sức mạnh thương hiệu của VPBank cũng đạt 73,2 trên thang điểm 100. Ngoài vị trí top 10, VPBank còn nằm trong top 6 ngân hàng có giá trị thương hiệu mạnh nhất trên thị trường.
 Từ lần đầu tiên được Brand Finance xếp hạng, giá trị thương hiệu và sức mạnh thương hiệu của VPBank trong 8 năm qua có nhiều cột mốc tăng trưởng mạnh, từ 56 triệu USD được định giá trong năm 2016 vươn lên gần 1,4 tỷ USD tại thời điểm hiện tại.
 Theo Brand Finance, các động lực chính giúp VPBank thăng hạng vượt bậc về giá trị và chỉ số sức mạnh thương hiệu bao gồm tăng trưởng doanh thu ổn định, hoạt động truyền thông hiệu quả và nỗ lực xây dựng hình ảnh thương hiệu qua cải thiện chỉ số hài lòng của nhân viên qua từng năm.
 Ông Alex Haigh - Giám đốc điều hành của Brand Finance châu Á Thái Bình Dương cho biết, VPBank là thương hiệu có sự bứt phá ngoạn mục khi liên tục đạt mức tăng trưởng vượt bậc về giá trị thương hiệu trong những năm gần đây. "Việc trở thành một trong 10 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam là kết quả của tầm nhìn đầu tư dài hạn, nỗ lực trong các hoạt động truyền thông và chính sách phát triển nhân sự đúng đắn", ông nhấn mạnh.
 Cũng theo báo cáo của Brand Finance, ngân hàng và thực phẩm là hai lĩnh vực có khả năng phục hồi tốt nhất trước các khó khăn của nền kinh tế, trong bối cảnh cầu tiêu dùng suy yếu so với các ngành nghề khác, để duy trì giá trị thương hiệu mạnh trên thị trường.
 Theo đó, các thương hiệu ngân hàng đóng góp nhiều thứ hai, sau lĩnh vực viễn thông trong bảng xếp hạng của công ty này, chiếm 32% tổng giá trị của tất cả các thương hiệu được đánh giá.
 So với năm 2023, tổng giá trị thương hiệu của 20 ngân hàng tăng 10%, lên 13,8 tỷ USD. Kết thúc nửa đầu năm, lợi nhuận trước thuế hợp nhất của VPBank tăng gần 68% so với cùng kỳ, đạt hơn 8,6 nghìn tỷ đồng với đóng góp tới từ cả hệ sinh thái trải rộng từ tài chính, chứng khoán, bảo hiểm tới công nghệ.
 Quy mô tín dụng của ngân hàng hợp nhất tại thời điểm cuối tháng 6 đạt gần 647.
000 tỷ đồng, chảy vào các lĩnh vực trọng yếu như sản xuất - kinh doanh, tiêu dùng, đầu tư... Năm 2023, VPBank là một trong hai ngân hàng nộp ngân sách lớn nhất Việt Nam, với tổng số tới 5.
977 tỷ đồng, theo bảng xếp hạng các doanh nghiệp nộp ngân sách lớn nhất Việt Nam Private 100 - Top doanh nghiệp tư nhân nộp ngân sách lớn nhất Việt Nam do CafeF khởi xướng.
 Gần đây, VPBank cũng vào danh sách 500 công ty lớn nhất khu vực, xét trên tổng doanh thu, trong bảng xếp hạng Fortune 500 dành riêng cho khu vực Đông Nam Á; đứng ở vị trí 91 trong bảng xếp hạng Fortune Southeast Asia 500, sánh vai cùng nhiều tổ chức tài chính lớn của khu vực như DBS, UOB, OCB...
 Theo công thức tính của Fortune, doanh thu của VPBank trong năm 2023 đạt xấp xỉ 4,05 tỷ USD với lợi nhuận sau thuế ghi nhận ở mức gần 419 triệu USD, tổng tài sản chạm mốc 33,7 tỷ USD vào ngày 31/12/2023.
