Việt Nam có khoảng 4.
000 doanh nghiệp, 20 trung tâm khởi nghiệp sáng tạo, hàng trăm quỹ thúc đẩy đầu tư, vườn ươm, theo Thủ tướng Phạm Minh Chính.
 Tại khai mạc Ngày hội Đổi mới sáng tạo Việt Nam 2024 sáng 1/10, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo của Việt Nam hiện đứng thứ 56/100 quốc gia.
 Hai đầu tàu kinh tế là Hà Nội và TP HCM lọt vào top 200 thành phố khởi nghiệp sáng tạo trên toàn cầu.
 Việt Nam có khoảng 4.
000 doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo (starup), 20 trung tâm khởi nghiệp sáng tạo cùng hàng trăm quỹ thúc đẩy đầu tư, theo Thủ tướng. Lãnh đạo Chính phủ nhấn mạnh đổi mới sáng tạo là xu hướng không thể đảo ngược.
 Với Việt Nam, đây là yếu tố quan trọng để chuyển đổi số, xanh trong kỷ nguyên phát triển mới. "Việt Nam đứng trước cơ hội lớn, song cũng đối mặt thách thức về khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo", Thủ tướng nói.
 Thách thức lớn nhất, theo ông, là năng lực cạnh tranh về công nghệ so với các nước trong khu vực và thế giới.
 Cùng với đó, các doanh nghiệp chưa làm chủ hoàn toàn công nghệ tiên tiến, đặc biệt chip bán dẫn, trí tuệ nhân tạo (AI), điện toán đám mây.
 Bộ trưởng Kế hoạch & Đầu tư Nguyễn Chí Dũng cho biết 5 năm qua, Việt Nam đã hình thành và phát triển hệ sinh thái đổi mới sáng tạo hoàn chỉnh. "Việc này giúp Việt Nam trở thành các đối tác tin cậy của các tập đoàn công nghệ, trung tâm đổi mới sáng tạo hàng đầu thế giới như Google, Nvidia, Meta, Samsung, SK", ông nói. Nhờ đó, Việt Nam liên tục thăng hạng chỉ số đổi mới sáng tạo toàn cầu. Năm nay, Việt Nam xếp ở vị trí thứ 44/133 quốc gia, vùng lãnh thổ về chỉ số này.
 Song, Bộ trưởng Dũng cho rằng đây mới là bước đầu trong hành trình đổi mới sáng tạo.
 Ông tin sẽ có một làn sóng phát triển mới của hệ sinh thái đổi mới sáng tạo Việt Nam.
 Chủ tịch phụ trách đối ngoại toàn cầu Tập đoàn Meta Nick Clegg khẳng định họ hỗ trợ Việt Nam trong việc đưa AI trở thành trụ cột chính của kinh tế số. "Qua hợp tác với Chính phủ Việt Nam, chúng tôi mong đợi những cơ hội mới trong tương lai", ông nói.
 Còn theo Phó chủ tịch cấp cao toàn cầu Tập đoàn NVIDIA Raymond Teh, tập đoàn này sẽ giúp tăng tốc đổi mới trong các ngành công nghiệp của Việt Nam thông qua hợp tác với Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia (NIC) và hệ sinh thái công nghệ địa phương. NIC thành lập 2019, theo Nghị quyết 52 của Bộ Chính trị về cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư.
 Trung tâm này hỗ trợ doanh nghiệp đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp Việt Nam tiếp cận với các nguồn lực tài chính, đầu tư, công nghệ và chuyển đổi số.
 Họ cũng hỗ trợ ươm tạo hơn 1.
000 startup, kết nối hơn 1.
500 doanh nghiệp đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp.
