Những năm trước, hồng Đà Lạt thường "lép vế" trước hàng Trung Quốc do thua kém mẫu mã, nhưng nay được ưa chuộng hơn nhờ đa dạng chủng loại, chất lượng cải thiện.
 Khảo sát tại các chợ truyền thống và cửa hàng TP HCM cho thấy, hồng Đà Lạt đang được bày bán trên khắp các kệ với nhiều loại như hồng trứng, vuông, giòn quế hương và hồng Fuji giống Nhật.
 Giá bán dao động 40.
000 đồng đến 120.
000 đồng một kg, tăng khoảng 3-5% so với cùng kỳ năm ngoái.
 Chị Hồng Hạnh, chủ sạp trái cây trên đường Thống Nhất (Gò Vấp), cho biết từ tháng 9 đến nay đã bán hơn một tấn hồng Đà Lạt các loại.
 Mọi năm, hồng giòn Trung Quốc thường bán chạy hơn, nhưng nay hồng Đà Lạt được khách ưa chuộng.
 Bên cạnh đó, hồng trứng cũng hút khách nhờ cải tiến trong cách bảo quản, giúp giữ được độ tươi lâu hơn và tránh bị dập khi vận chuyển.
 Ông Hòa, bán hàng trên xe đẩy ở đường Phạm Văn Đồng (Thủ Đức), cũng nói những năm trước, hồng giòn Trung Quốc bán rất nhanh, có ngày tiêu thụ đến 100 kg.
 Tuy nhiên năm nay, người tiêu dùng không còn mặn mà với sản phẩm này khiến sản lượng bán ra giảm một nửa.
 Lý giải diễn biến trên, bà Quyên, thương lái chuyên nhập khẩu trái cây từ Trung Quốc, nhìn nhận do hồng Việt Nam năm nay cạnh tranh không chỉ về giá mà còn về mẫu mã.
 Nếu như mọi năm, ngoài hồng giòn, Trung Quốc còn có thêm giống Fuji Nhật, năm nay Đà Lạt cũng đã trồng thành công loại này.
 Hồng Fuji Việt có mẫu mã bắt mắt và giá chỉ từ 80.
000-120.
000 đồng một kg, rẻ hơn hồng Trung Quốc khoảng 10.
000-20.
000 đồng.
 Ngoài cải thiện mẫu mã, giới buôn còn cho rằng hồng Đà Lạt được dán tem nhãn và truy xuất nguồn gốc rõ ràng, giúp người tiêu dùng tin tưởng hơn.
 Báo cáo từ chợ đầu mối nông sản Thủ Đức cho thấy từ ngày 1/8 đến 30/9, lượng hồng Đà Lạt về chợ đạt 880 tấn, tăng hơn 44% so với cùng kỳ năm ngoái.
 Ngược lại, hàng Trung Quốc chỉ đạt 2.
316 tấn, giảm gần 60%.
 Hiện giá sỉ của hồng Việt là 25.
000-30.
000 đồng một kg, chỉ nhỉnh hơn một ít so với hàng Trung Quốc (23.
000-26.
000 đồng một kg), nhưng lại tươi ngon hơn.
 Theo báo cáo của Chi cục Trồng trọt và Bảo vệ Thực vật Lâm Đồng, diện tích hồng tại địa phương hiện là 1.
908 ha, với sản lượng dự kiến năm nay khoảng 29.
400 tấn, tăng nhẹ so với năm ngoái.
 Lãnh đạo Chi cục cho biết so với trước đây, hồng Đà Lạt đã đa dạng hơn nhiều.
 Vài năm gần đây, Lâm Đồng đã chuyển đổi giống cây trồng, từ hồng trứng sang các loại hồng giòn vuông, Fuji, quế hương...
 Những giống này phù hợp với thị hiếu người tiêu dùng trong nước.
 Ngoài ra, nhiều doanh nghiệp cũng đang đẩy mạnh chế biến sâu, gia tăng giá trị sản phẩm, giúp người dân nâng cao thu nhập.
 Tỉnh cũng đang hướng dẫn người dân cải thiện chất lượng và truy xuất nguồn gốc rõ ràng, nhằm đảm bảo hồng Đà Lạt ngày càng được tin dùng.
