Ứng cử viên Tổng thống Mỹ đảng Cộng hòa Donald Trump muốn hỗ trợ ngành ôtô trong nước, bằng cách áp thuế cao với xe nhập khẩu.
 Trong buổi vận động tranh cử tại Wisconsin ngày 6/10, ông Donald Trump cho biết sẽ áp thuế nhập khẩu lên đến 200% với xe có xuất xứ Mexico. "Chúng tôi sẽ áp thuế 200%, không để những chiếc xe đó vào Mỹ", ông nói.
 Cuối tháng trước, Trump từng tuyên bố sẽ áp thuế 100% lên xe hơi và ôtô tải nhập khẩu, nhằm hỗ trợ ngành sản xuất trong nước. "Tôi muốn các hãng xe xây nhà máy tại đây", ông cho biết.
 Đây là lần thứ 4 trong 8 ngày qua, Trump tới Wisconsin.
 Điều này cho thấy tầm quan trọng của bang này với ông khi chỉ còn một tháng nữa tới bầu cử Tổng thống Mỹ.
 Các cuộc thăm dò cho thấy Phó tổng thống Kamala Harris đang dẫn trước Trump tại Wisconsin.
 Trong chiến dịch tranh cử, Trump luôn đề cập đến thuế nhập khẩu để củng cố ngành xe hơi Mỹ.
 Dù vậy, giới chuyên gia cảnh báo các kế hoạch của ông có thể làm tăng giá ôtô.
 Tổ chức nghiên cứu Tax Policy Center dự báo mức thuế nhập khẩu khổng lồ áp lên ôtô từ Mexico "có thể kéo giá tất cả loại xe lên cao từ trong nước đến nhập khẩu, mới hay cũ".
 Nhiều hãng hiện sản xuất các mẫu giá rẻ, kích thước nhỏ tại Mexico - nước có hiệp định thương mại tự do với Mỹ hoặc các quốc gia khác có chi phí lao động thấp.
 Việc này giúp họ có lợi nhuận tốt hơn.
 Năm ngoái, nước này xuất khẩu 3 triệu xe sang Mỹ, một nửa trong số này của ba hãng GM, Ford và Stellantis.
 Ngoài xe hơi, Trump cũng muốn tăng thuế nhập khẩu với nhiều loại hàng hóa khác, nhằm tăng sức mạnh cho ngành công nghiệp nội địa.
 Cựu tổng thống Mỹ từng đề xuất mức thuế chung là 10% với tất cả sản phẩm.
 Tuy nhiên, tại một sự kiện tháng 8 ở North Carolina, ông gợi ý thuế suất có thể tăng lên 20%.
 Với các sản phẩm từ Trung Quốc, ông muốn áp 60%-100%.
 Các nhà kinh tế học cảnh báo người tiêu dùng Mỹ sẽ phải gánh chịu các chi phí này.
