Giá USD ngân hàng hôm nay lên kịch trần 24.
452 đồng, bằng mức kỷ lục thiết lập hồi giữa năm.
 Ngày 22/10, Ngân hàng Nhà nước công bố tỷ giá trung tâm tại 22.
240 đồng, tăng 12 đồng so với hôm qua.
 Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng thương mại được phép giao dịch USD trong vùng giá từ 23.
028 đồng đến tối đa 25.
452 đồng.
 Các ngân hàng thương mại hôm nay cũng đồng loạt tăng giá đôla Mỹ lên mức trần.
 Vietcombank niêm yết tỷ giá tại 25.
062 - 25.
452 đồng, tăng 22 đồng so với hôm qua.
 Tỷ giá mua bán tại BIDV lên 25.
188 - 25.
452 đồng; Eximbank cũng nâng lên 25.
150 - 24.
452 đồng.
 Sau nhiều phiên đi lên liên tiếp, giá USD ngân hàng đã tăng 680 đồng, tương đương 2,75% so với đầu tháng.
 Còn so với đầu năm, mỗi USD ngân hàng tăng hơn 1.
000 đồng, tương đương hiệu suất 4,2%.
 Hiện, tỷ giá ngân hàng giao dịch khá sát với đồng đôla trên thị trường chợ đen.
 Sáng nay, các điểm thu đổi ngoại tệ mua bán USD quanh mức 25.
460 - 25.
560 đồng.
 Nhận định về xu hướng của tỷ giá, ông Trần Hoàng Sơn, Giám đốc chiến lược thị trường của Công ty chứng khoán VPBank (VPBankS) đánh giá đợt tăng này chủ yếu do tính mùa vụ.
 Theo thống kê của VPBankS, tháng 10 hàng năm là thời điểm doanh nghiệp tăng cường nhu cầu mua USD để nhập khẩu phục vụ xuất khẩu cuối năm cho dịp lễ Noel và năm mới của phương tây.
 Bên cạnh đó, nhu cầu USD để hoàn thành nghĩa vụ thanh toán nợ quốc tế cũng có thể ảnh hưởng tỷ giá trong ngắn hạn.
 Ngoài ra, không riêng VND, đồng tiền của các thị trường mới nổi gần đây chịu ảnh hưởng khi USD Index mạnh lên.
 Việc Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) có thể kéo dài thời gian hạ lãi suất hơn so với kỳ vọng, khiến USD Index tăng liên tiếp.
 Bên cạnh đó, số liệu kinh tế Mỹ gần đây cho thấy ổn định hơn nhiều, đang tiếp thêm sức mạnh cho đồng USD.
 Tuy nhiên, chuyên gia này nhận định với xu hướng giảm lãi suất trong thời gian tới, USD Index có thể chững lại.
 Đồng thời sau tháng 10, nhu cầu USD trong nước có thể giảm bớt, qua đó giúp tỷ giá ổn định trở lại.
