Chuỗi FPT Long Châu chú trọng trải nghiệm, dịch vụ và chất lượng thuốc để thu hút, giữ chân 20 triệu khách hàng.
 Bà Nguyễn Đỗ Quyên - Phó tổng giám đốc FPT Retail kiêm Giám đốc điều hành FPT Long Châu - cho biết hào hứng khi đón khách hàng thứ 20 triệu hôm 30/9.
 Kiên định sứ mệnh "chăm sóc sức khỏe cộng đồng" từ ngày đầu, ban lãnh đạo quyết định đầu tư yếu tố trải nghiệm khách hàng một cách bài bản, toàn diện. "Trải nghiệm khách hàng là vấn đề cốt lõi của ngành bán lẻ, 'chìa khóa vạn năng' dẫn đến thành công, nhất là với thị trường dược phẩm, tiêm chủng.
 Mọi hoạt động của FPT Long Châu nhằm đáp ứng tốt nhất mọi nhu cầu, mong đợi người dân", bà Đỗ Quyên cho hay.
 Hiện thương hiệu "phủ" khắp 63 tỉnh, thành, với gần 2.
000 nhà thuốc và 123 trung tâm tiêm chủng.
 Người dân có cơ hội tiếp cận thuốc, dịch vụ chăm sóc y tế gần nhà, thuận tiện nhất.
 Ngoài ra, doanh nghiệp còn ra mắt ứng dụng "Long Châu - chuyên gia thuốc", mua online nhanh ngay trên app và miễn phí giao hàng trong 30 phút.
 15.
000 dược sĩ tại hệ thống có bằng cấp, đủ kiến thức y khoa.
 Ban lãnh đạo áp dụng AI cá nhân hóa bài học cho từng người nhằm tăng cường chất lượng đội ngũ, kỹ năng chuyên môn, đảm bảo đồng nhất cách tư vấn, giúp người dân hiểu và tuân thủ dùng thuốc, từ đó nâng cao nhận thức phòng bệnh, tiêm vaccine.
 Ban lãnh đạo cũng chú trọng huấn luyện kỹ năng lắng nghe, thấu hiểu và tận tâm.
 Bà Đỗ Quyên lý giải được 20 triệu khách hàng tin tưởng, đồng nghĩa FPT Long Châu luôn nỗ lực đáp ứng nhu cầu về thuốc lẫn dịch vụ chăm sóc sức khỏe người dân qua sản phẩm chất lượng cao, chính hãng, giá thành hợp lý.
 Doanh nghiệp liên tục mở rộng danh mục thuốc, với gần 15.
000 mã hàng phổ thông và "đo ni đóng giày" cho từng vùng miền.
 Đồng thời, tận dụng mọi hậu thuẫn công nghệ từ công ty mẹ - tập đoàn FPT.
 Chiến lược đẩy mạnh chuyển đổi số giúp đơn vị đạt "tỷ lệ vàng" trong ngành bán lẻ, với 80% khách quay lại.
 Chị Hồng Anh (29 tuổi, Bến Tre) cho biết nhờ chuỗi Long Châu, gia đình chị dễ dàng tìm mua thuốc kê đơn, thuốc thế hệ mới, thực phẩm chức năng, thiết bị y tế... với giá tốt nhất.
 Bên cạnh đó, FPT Long Châu đồng hành cộng đồng nâng cao kiến thức bệnh học.
 Không chỉ tư vấn thuốc, các dược sĩ còn cung cấp thông tin nền, giúp người dân hiểu rõ mức độ nguy hiểm của bệnh, biến chứng khó lường cũng như cách chủ động phòng ngừa, bảo vệ sức khỏe bản thân và cộng đồng. "Nhiều người dân, nhất là nhóm lớn tuổi, mắc bệnh mạn tính... coi dược sĩ như người thân, bạn đồng hành sức khỏe.
 Đại diện FPT nhận định sự lắng nghe, thấu hiểu và sát sao giúp họ giữ chân 20 triệu khách.
 Cũng theo bà Đỗ Quyên, sự phát triển chuỗi nhà thuốc sẽ là bàn đạp thúc đẩy doanh nghiệp tiến gần mục tiêu chăm sóc sức khỏe toàn diện hàng chục triệu người. "Lấy mô hình lấy nhà thuốc làm trọng tâm, chúng tôi chủ động đưa dịch vụ y tế dự phòng đến gần người Việt.
 Long Châu kỳ vọng là dịch vụ tiêm chủng cho mọi gia đình, với tiêu chí 'phòng bệnh hơn chữa bệnh', giảm gánh nặng chi phí y tế cho gia đình và xã hội", bà Quyên cho hay.
 FPT Long Châu tiếp tục tăng cường đào tạo kiến thức bệnh học và vaccine cho y bác sĩ, dược sĩ, giúp truyền tải thông tin đến người dân nhanh nhất.
 Theo đó, đội ngũ vừa tham gia hội thảo khoa học chuyên sâu do các hãng dược nổi tiếng thế giới tổ chức, vừa trau dồi cùng hệ thống AI Mentor.
 Tận dụng độ phủ toàn quốc và lực lượng nhân sự hùng hậu sẽ tạo đà cho đơn vị phát triển, góp phần trở thành "cánh tay nối dài" của y tế dự phòng Việt Nam.
