Các sàn thương mại điện tử buộc phải đăng ký khi hoạt động nhưng Temu vẫn chưa thực hiện quy định này, dù đã có app cho người dùng Việt mua bán.
 Temu thuộc PDD Holdings (Trung Quốc) - tập đoàn sở hữu trang thương mại điện tử Pinduoduo - chưa công bố chính thức vào Việt Nam.
 Nhưng từ cuối tháng 9, người dùng đã có thể vào các kho ứng dụng trên điện thoại để tải app và mua hàng, thanh toán trên nền tảng này với phiên bản tiếng Việt.
 Nói với VnExpress tối 23/10, đại diện Cục Thương mại điện tử & Kinh tế số cho biết tới nay, phía Temu chưa đăng ký với cơ quan quản lý Việt Nam.
 Tại cuộc họp báo chiều 23/10, Thứ trưởng Công Thương Nguyễn Sinh Nhật Tân dẫn Nghị định 85 ban hành năm 2021 khẳng định, các sàn giao dịch thương mại điện tử bắt buộc phải đăng ký khi hoạt động tại Việt Nam.
 Trước đó, đại diện Cục Thương mại điện tử và Kinh tế số (Bộ Công Thương) cho biết các sàn bán lẻ online xuyên biên giới có tên miền Việt Nam, ngôn ngữ hiển thị là tiếng Việt, hoặc có trên 100.
000 lượt giao dịch một năm từ Việt Nam phải đăng ký hoạt động.
 Tuy nhiên, cơ quan quản lý thừa nhận thực tế vẫn có nền tảng chưa tuân thủ quy định này.
 Chiến lược giá thấp vốn là cách Pinduoduo thành công ở Trung Quốc và phiên bản quốc tế Temu kế thừa với khẩu hiệu "mua sắm như tỷ phú".
 Nói thêm tại họp báo về Temu, Thứ trưởng Công Thương Nguyễn Sinh Nhật Tân cho biết "cũng giật mình khi thấy giá của họ rẻ".
 Tuy nhiên, ông nói "phải điều tra, nghiên cứu cụ thể để có giải pháp kiểm soát phù hợp".
 Hiện Cục Thương mại điện tử & Kinh tế số được giao rà soát đánh giá tác động về hoạt động của Temu tới thị trường trong nước.
 Về nguyên tắc, Thứ trưởng cho biết, Bộ Công Thương sẽ quản lý chặt về chống gian lận, hàng giả, hàng nhái.
 Temu ra mắt lần đầu tại Mỹ vào tháng 9/2022 và hiện bán hàng trực tiếp đến 82 quốc gia, vùng lãnh thổ, theo hãng dịch vụ tư vấn và đầu tư startup Momentum Works (Singapore).
 Nửa đầu năm nay, tổng giá trị giao dịch (GMV) trên sàn này đạt 20 tỷ USD, vượt năm 2023 (18 tỷ USD).
 Đầu tháng 10, Indonesia cấm nền tảng này để bảo vệ các doanh nghiệp siêu nhỏ, nhỏ và vừa.
 Một số nước cũng nghiên cứu các biện pháp thuế quan để kiểm soát hàng hoá nhập khẩu thông qua sàn thương mại điện tử xuyên biên giới này.
