Nhóm cổ đông của T&T và gia đình "bầu" Hiển đang sở hữu hơn 20% cổ phần tại Ngân hàng Sài Gòn - Hà Nội.
 Ngân hàng Sài Gòn - Hà Nội (SHB) vừa công bố danh sách cổ đông sở hữu từ 1% vốn điều lệ nhà băng.
 Hiện, Công ty cổ phần Tập đoàn T&T là cổ đông lớn duy nhất, đang sở hữu 7,85% vốn của SHB.
 Đồng thời, nhóm cổ đông được tính là người có liên quan đến Tập đoàn T&T cũng đang sở hữu hơn 12,2% vốn nhà băng, gồm Công ty cổ phần Chứng khoán Sài Gòn - Hà Nội nắm 1,46% và gia đình ông Đỗ Quang Hiển sở hữu khoảng 10,5%.
 Cụ thể, ông Đỗ Quang Hiển, Chủ tịch SHB, còn được biết đến là "bầu" Hiển, đang sở hữu 2,72% vốn ngân hàng.
 Chị gái ông là bà Đỗ Thị Thu Hà, nắm hơn 2% cổ phần nhà băng.
 Hai con trai là ông Đỗ Quang Vinh - Phó chủ tịch kiêm Phó tổng giám đốc SHB - nắm hơn 2,7%; ông Đỗ Vinh Quang sở hữu hơn 2,9%.
 Ngoài ra, người có liên quan khác của Tập đoàn T&T nắm 0,33% cổ phần ngân hàng.
 Tổng cộng, Tập đoàn T&T và nhóm cổ đông liên quan sở hữu hơn 20% cổ phần tại SHB.
 Theo quy định của Luật các tổ chức tín dụng sửa đổi, nhóm cổ đông của T&T vẫn được duy trì nhưng không được phép tăng tỷ lệ sở hữu tại nhà băng.
 Ông Đỗ Quang Hiển, Chủ tịch của SHB là cố vấn cấp cao Hội đồng quản trị kiêm Giám đốc vận hành Tập đoàn T&T.
 Từ một doanh nghiệp nhỏ cung cấp hàng điện tử, vị doanh nhân này đã gầy dựng nên T&T thành tập đoàn đa ngành trong ba thập kỷ qua.
 Gần đây, vị thuyền trưởng của T&T cũng tìm cách chuyển giao quyền tại doanh nghiệp này cho thế hệ kế cận.
 Con trai lớn của ông, là ông Quang Vinh, hiện đảm đương vị trí lãnh đạo tại SHB, còn con trai út là ông Vinh Quang giữ vị trí lãnh đạo tại Tập đoàn T&T.
 Ngoài nhóm cổ đông của nhà bầu Hiển, SHB chỉ có thêm một cổ đông khác nắm giữ trên 1% vốn là Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu Thủ công mỹ nghệ sở hữu hơn 89,5 triệu cổ phiếu, tương đương tỷ lệ sở hữu 2,44%.
 Theo Luật Các tổ chức tín dụng sửa đổi hiệu lực từ 1/7, danh sách "những người có liên quan" của cổ đông được mở rộng so với trước, gồm cha mẹ nuôi, cha dượng, mẹ kế, cha mẹ vợ, cha mẹ chồng, con rể, anh chị em vợ, anh chị em chồng, anh em chị dâu, ông bà nội ngoại, dì bác cô chú...
 Pháp nhân, cá nhân khác có mối quan hệ tiềm ẩn rủi ro cho hoạt động của tổ chức tín dụng được xác định theo quy định nội bộ của ngân hàng hoặc theo yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước qua thanh tra, giám sát, cũng được xem là "người có liên quan".
 Điểm quan trọng khác trong Luật Các tổ chức tín dụng sửa đổi là việc giảm giới hạn tỷ lệ sở hữu cho cổ đông là tổ chức (gồm cổ phần cổ đông đó sở hữu gián tiếp) từ 15% xuống 10%; cổ đông và người có liên quan giảm từ 20% xuống 15%.
 Kể từ 1/7, cổ đông và người có liên quan sở hữu cổ phần vượt trần theo quy định mới vẫn được duy trì nhưng không được phép tăng thêm, trừ trường hợp nhận cổ tức bằng cổ phiếu.
