Tài sản của Mark Zuckerberg lên kỷ lục 206 tỷ USD, lần đầu tiên vượt Jeff Bezos để trở thành người giàu thứ hai thế giới.
 Theo thống kê của Bloomberg Billionaires Index, ông chủ Meta Platforms Mark Zuckerberg có thêm 3,43 tỷ USD trong phiên 3/10.
 Ngược lại, tài sản của nhà sáng lập Amazon Jeff Bezos giảm 2,6 tỷ USD.
 Việc này giúp Zuckerberg vươn lên vị trí thứ 2 trong bảng xếp hạng người giàu thế giới, với 206 tỷ USD, cao hơn 1 tỷ USD so với Bezos.
 Cổ phiếu Meta tăng 1,7%, ở mức kỷ lục 582,7 USD.
 Mã này đã tăng 23% kể từ đầu tháng 8, khi Meta công bố kết quả kinh doanh quý II tốt hơn kỳ vọng và tiết lộ các kế hoạch về chatbot AI.
 Theo đó, doanh thu của hãng đạt trên 39 tỷ USD, tăng 22% so với cùng kỳ năm ngoái.
 Đây là quý thứ 4 liên tiếp mức tăng vượt 20%.
 Lợi nhuận ròng tăng tới 73%, lên 13,47 tỷ USD.
 Meta dự báo doanh thu quý III đạt 38,5-41 tỷ USD.
 Công ty này chi mạnh tay cho trung tâm dữ liệu và điện toán đám mây, khi Zuckerberg muốn giành vị thế dẫn đầu trong cuộc đua AI toàn ngành.
 Họ thực hiện nhiều dự án dài hạn, như kính thực tế tăng cường Orion ra mắt tháng trước.
 Zuckerberg hiện nắm 13% cổ phần Meta.
 Từ đầu năm, tài sản của ông chủ Meta tăng 78 tỷ USD, mạnh nhất trong nhóm 500 tỷ phú giàu nhất thế giới được Bloomberg theo dõi.
 Thứ hạng của Zuckerberg trong bảng xếp hạng người giàu cũng tăng 4 bậc.
 Người giàu nhất thế giới hiện vẫn là CEO Tesla Elon Musk với 256 tỷ USD.
 Sau phiên 3/10, tài sản của ông giảm gần 6 tỷ USD, chủ yếu do cổ phiếu Tesla mất giá.
