Chứng khoán hôm nay có lúc vượt 1.
300 điểm, nhưng chốt phiên điều chỉnh về 1.
292,2 điểm trước áp lực chốt lời ở các cổ phiếu.
 Tăng một mạch khoảng 7 điểm chỉ sau 20 phút đầu giao dịch, chứng khoán khởi động tháng 10 với sắc xanh cả ngày.
 Từ khoảng 10h, khi dòng tiền bắt đầu đổ về mạnh hơn phối hợp với sự nỗ lực của các cổ phiếu ngành chứng khoán - thép - ngân hàng, chỉ số của sàn HoSE bắt đầu tăng tốc thêm nữa.
 Hơn 30 phút sau đó, VN-Index trở lại mốc 1.
300 điểm. Kịch bản cũ tiếp tục xảy ra, chứng khoán lập tức rung lắc khiến chỉ số điều chỉnh nhẹ.
 Đến sát giờ nghỉ trưa, chỉ số này tiếp tục được kéo lên để vượt 1.
300 điểm. Mốc này được giữ thêm khoảng 25 phút đầu giờ chiều, tức kéo dài hơn so với phiên 27/9.
 Sau đó, thị trường trở lại điều chỉnh.
 Chỉ số này cố gắng thử lại mốc quan trọng nhưng bất thành.
 Từ 14h, chứng khoán hạ độ cao khi lực bán chốt lời xuất hiện nhiều ở một số mã ngân hàng như VPB, TPB, MBB, CTG...
 Bên cạnh đó, nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn thuộc ngành chứng khoán và bán lẻ cũng chịu áp lực chốt lời và điều chỉnh giảm.
 Chốt phiên, VN-Index đạt 1.
292,2 điểm, tăng hơn 4 điểm so với hôm qua.
 Đây là phiên thứ hai, chứng khoán kiểm tra mốc 1.
300 điểm bất thành, sau khi mất vùng giá này kể từ giữa tháng 6.
 Toàn sàn HoSE có 270 cổ phiếu tăng, trong khi số lượng giảm giá khoảng 125.
 Đóng góp nhiều nhất cho phiên hôm nay là TCB, VHM, HPG và FPT.
 Ở phía ngược lại, CTG và VPB lại ghì đà tăng của thị trường.
 Xét theo ngành, các mã thuộc công nghệ, tài nguyên, chứng khoán và bất động sản có hiệu suất nổi bật hơn hẳn.
 Trong số đại diện các nhóm trên, HPG là cổ phiếu có thanh khoản cao nhất thị trường với hơn 1.
016 tỷ đồng và tăng 1,5%.
 Còn nếu xét về biên độ tăng, ORS là mã duy nhất chạm giá trần 14.
100 đồng, thanh khoản cũng khá tốt, gần 262 tỷ.
 Dòng tiền cũng đồng thuận với diễn biến điểm số.
 Tổng giá trị giao dịch trên sàn HoSE đạt gần 21.
900 tỷ đồng, cao hơn phiên trước khoảng 5.
600 tỷ. Nhà đầu tư nước ngoài trở lại mua ròng gần 690 tỷ đồng, tập trung ở các mã TCB, FPT, VHM và MWG.
 Trước đó, nhiều công ty chứng khoán dự đoán thị trường sẽ sớm trở lại mốc 1.
300 điểm khi các điều kiện vĩ mô đang tích cực, dòng tiền cải thiện liên tục và Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) giảm lãi suất.
 Tuy nhiên đó là xu hướng dài hạn.
 Trong thời gian tích lũy, thị trường sẽ có các nhịp điều chỉnh ngắn hạn nên kịch bản chạm mốc 1.
300 điểm rồi lập tức rung lắc nhất định không còn quá bất ngờ.
