Từ 26/11, Bamboo Airways khai thác trở lại với chặng TP HCM - Bangkok, sau một năm dừng bay thường lệ quốc tế. Ngày 15/10, Bamboo Airways cho biết hãng sẽ triển khai đường bay thường lệ từ TP HCM đến sân bay quốc tế Don Mueang tại Bangkok, Thái Lan, với tần suất 1 chuyến khứ hồi mỗi ngày.
 Đây là động thái đầu tiên của hãng này sau một năm dừng bay thường lệ quốc tế, để tập trung tái cơ cấu. "Điều này cho thấy sự phục hồi tích cực của Bamboo Airways sau thời gian cơ cấu lại", theo CEO Lương Hoài Nam.
 Trước đó, hãng khai thác các đường bay TP HCM - Bangkok từ tháng 4/2022 và Hà Nội - Bangkok từ tháng 3/2023.
 Tuy nhiên, thời điểm đó, các chuyến bay của họ đến sân bay lớn hơn tại Bangkok là Suvarnabhumi.
 Bamboo Airways từng sở hữu mạng bay rộng khắp tới nhiều quốc gia ở Đông Nam Á, Đông Bắc Á, châu Âu và Australia.
 Tuy nhiên, hãng này buộc dừng bay nhiều chặng, thu hẹp quy mô đội bay từ quý III/2023, do nợ nần, thua lỗ sau giai đoạn phát triển nhanh chóng, cũng như tác động tiêu cực từ đại dịch, giá nhiên liệu tăng cao.
 Giai đoạn thị trường hàng không khó khăn vừa qua, hoạt động khai thác quốc tế của các hãng trong nước gần như phục thuộc hoàn toàn vào Vietnam Airlines và Vietjet.
 Vietravel Airlines vẫn khai thác các chặng thường lệ đến Bangkok từ Hà Nội, TP HCM.
 Còn Pacific Airlines chưa thể bay quốc tế trở lại.
 Thời gian tới, Bamboo Airways dự kiến bổ sung thêm 2 tàu bay để đáp ứng nhu cầu di chuyển của hành khách trong giai đoạn cao điểm cuối năm. Nhờ đó, hãng có nguồn lực tăng tần suất các đường bay hiện hữu và khai thác trở lại một số đường bay nội địa khác từ Thanh Hoá, Phú Quốc.
