OpenAI - công ty mẹ ChatGPT - kết thúc vòng gọi vốn mới nhất, huy động được 6,6 tỷ USD từ các nhà đầu tư như Microsoft hay Nvidia.
 Ngày 2/10, OpenAI thông báo hoàn thành thêm một vòng huy động vốn.
 Theo đó, nhà đầu tư rót vào đây 6,6 tỷ USD, định giá OpenAI ở mức 157 tỷ USD.
 Họ hiện là một trong các công ty tư nhân giá trị nhất thế giới.
 Vòng gọi vốn thu hút nhiều cái tên nổi bật, như Microsoft và Nvidia.
 Trong đó, Microsoft là doanh nghiệp hậu thuẫn mạnh nhất cho OpenAI đến nay.
 Giám đốc Tài chính OpenAI Sarah Friar cũng cho biết trước các nhân viên rằng công ty này sẽ có cơ chế mua lại cổ phiếu của họ sau vòng gọi vốn.
 Tuy nhiên, thời gian và các chi tiết khác chưa được tiết lộ, nguồn tin của Reuters cho biết.
 Đầu năm nay, công ty này cho phép một số nhân viên bán cổ phiếu khi hãng được định giá 86 tỷ USD.
 OpenAI đang trên đà đạt 3,6 tỷ USD doanh thu năm nay, với khoản lỗ hơn 5 tỷ USD.
 Hãng dự báo doanh thu năm tới lên 11,6 tỷ USD, nguồn tin của Reuters cho biết.
 Vòng gọi vốn diễn ra đúng thời điểm công ty này tái cấu trúc và thay đổi lãnh đạo.
 Hãng cho biết vẫn theo đuổi trí tuệ nhân tạo tổng quát (AGI), nhằm phát triển các hệ thống vượt trí thông minh của con người.
 Họ sẽ thương mại hóa và nỗ lực đạt lợi nhuận.
 Danh tiếng và định giá của OpenAI tăng nhanh chóng hai năm gần đây, sau khi ra mắt ChatGPT.
 Hiện tại, chatbot này có 250 triệu người dùng thường xuyên mỗi tuần.
 Định giá của OpenAI tăng từ 14 tỷ USD năm 2021 lên 157 tỷ USD hiện tại.
 Doanh thu cũng tăng từ 0 lên 3,6 tỷ USD, vượt xa kỳ vọng ban đầu của các lãnh đạo.
