Boeing thông báo sẽ cắt giảm khoảng 10% nhân sự của hãng trên toàn cầu, tương đương 17.
000 lao động, trong bối cảnh cuộc đình công kéo dài.
 Trong thông báo gửi nhân viên hôm 11/10, CEO Boeing Kelly Ortberg cho biết việc giảm nhân sự quy mô lớn là cần thiết "với tình hình tài chính hiện tại".
 Cuộc đình công của công nhân các nhà máy Boeing tại Bờ Tây đã kéo dài một tháng, khiến việc sản xuất các model 737 MAX, 767 và 777 bị đình trệ. "Chúng tôi sẽ thiết lập lại quy mô nhân sự mới theo tình hình tài chính hiện nay, để tập trung hơn vào các ưu tiên.
 Trong các tháng tới, chúng tôi sẽ giảm 10% tổng nhân sự, gồm cả cấp lãnh đạo, quản lý và nhân viên", Ortberg viết.
 Con số này tương đương khoảng 17.
000 người.
 Cổ phiếu Boeing đã giảm 1,1% trong phiên giao dịch ngoài giờ hôm 11/10 vì thông tin này.
 Sự thay đổi trên là động thái mạnh tay của Ortberg - tân CEO Boeing.
 Ông nhậm chức hồi tháng 8, trong bối cảnh Boeing quay cuồng trong loạt scandal, từ khủng hoảng an toàn bay, sản xuất chậm trễ đến khối nợ lên tới 60 tỷ USD.
 Ortberg cũng cam kết thiết lập lại quan hệ với người lao động và công đoàn.
 Từ 13/9, khoảng 30.
000 công nhân Boeing thuộc công đoàn IAM (Hiệp hội Công nhân và thợ máy hàng không quốc tế) bắt đầu đình công. Nhóm này lắp ráp máy bay 737 MAX, 777 và 767 tại nhà máy ở Seattle và Portland.
 Họ không hài lòng với thỏa thuận lao động sơ bộ mà các lãnh đạo IAM đạt được với Boeing đầu tháng trước.
 Chấm dứt đình công là điều quan trọng với Boeing.
 Hôm 9/10, hãng nộp khiếu nại lên Ủy ban Quan hệ Lao động Quốc gia (NLRB), cáo buộc công đoàn không thiện chí đàm phán.
 S&P dự báo Boeing mất 1 tỷ USD mỗi tháng và có thể bị đánh tụt xếp hạng tín nhiệm vì việc này.
 Thomas Hayes – nhà phân tích tại Great Hill Capital cho biết việc sa thải có thể tăng sức ép lên người lao động, khiến họ chấm dứt đình công. "Họ sẽ không muốn thất nghiệp đâu.
 Tôi cho rằng việc đình công sẽ kết thúc trong vòng một tuần tới", ông nói.
 Ortberg cho biết Boeing cũng đã thông báo với khách hàng về việc lùi thời gian giao lô 777X đầu tiên sang năm 2026, chậm một năm so với kế hoạch. Nguyên nhân là thách thức trong quá trình phát triển, chưa thể bay thử nghiệm và sản xuất tại các nhà máy bị đình trệ.
 Trước đó, việc bàn giao 777X cũng bị chậm trễ vì các vấn đề về cấp chứng nhận.
 Boeing sẽ công bố báo cáo tài chính quý III cuối tháng này.
 Hãng dự kiến đạt doanh thu 17,8 tỷ USD và ghi nhận khoản lỗ tương đương gần 10 USD trên mỗi cổ phiếu.
 Giá cổ phiếu hãng này hiện là 151 USD và vốn hóa đạt 93 tỷ USD.
