Tập đoàn Đại Việt "bắt tay" với nhiều siêu thị điện máy để phân phối máy lọc nước ion kiềm tươi Daikiosan nhằm tiêu thụ 27 triệu tại Việt Nam thời gian tới. "Daikiosan kỳ vọng đưa máy ion kiềm tươi trở thành một sản phẩm phổ biến phục vụ người dân Việt với chất lượng tốt, giá cả phải chăng", ông Nguyễn Văn Hiệu nói.
 Hiện tất cả sản phẩm của doanh nghiệp đều được sản xuất tại nhà máy của công ty ở Khu công nghiệp Hải Sơn, tỉnh Long An, với diện tích sàn lên đến 100.
000 m2.
 Đại diện Đại Việt cho biết, sau khi tham khảo và kiểm chứng với các nhà khoa học, đơn vị nhận thấy máy lọc máy lọc nước RO có nhiều lõi khoáng nhân tạo nhưng lại rất nhanh hết tác dụng, tốn kém.
 Trong khi máy lọc nước ion kiềm nhập khẩu lại chủ yếu dùng công nghệ lọc UF, Nano không phù hợp, lọc không sạch được nguồn nước ở Việt Nam...
 Vì vậy, máy lọc nước ion kiềm tươi khắc phục được các nhược điểm này.
 Theo đại diện Tập đoàn Đại Việt, máy lọc nước ion kiềm tươi Daikiosan có công nghệ lọc phù hợp với nguồn nước Việt Nam nhờ bộ 3 lõi lọc thô, màng RO nhập khẩu từ thương hiệu Mỹ, Hàn Quốc, công nghệ hấp thụ chất độc hại MOFs... giúp lọc sạch đa dạng các nguồn nước ở Việt Nam. Kể cả các khu vực có nguồn nước ô nhiễm đặc thù, phần lọc này được kiểm định, đạt chuẩn nước uống trực tiếp theo quy chuẩn của Bộ Y tế. Nước sau khi được lọc sạch hoàn toàn mới đi qua bể điện phân bằng công nghệ điện cực Magie nhờ đó người dùng nguồn nước sạch, nước tốt.
 Theo Phó giáo sư, Tiến sĩ, Bác sĩ Nguyễn Thị Lâm - nguyên Phó viện trưởng Viện dinh dưỡng Quốc gia, hiện nay chế độ ăn uống không khoa học, bị stress, môi trường ô nhiễm khiến cơ thể mất cân bằng, gây dư thừa axit.
 Do đó, người dùng nên bổ sung thực phẩm giàu kiềm tự nhiên như rau xanh, cá... hoặc uống nước ion kiềm tươi mỗi ngày với độ pH từ 8.
5 - 9.
5 để trung hòa axit trong cơ thể.
 Cùng với hydrogen từ 600 đến 1.
800 ppb, chỉ số chống oxy hoá ORP từ -300 đến -780 mv, có phân tử nước siêu nhỏ chỉ 0.
5 nanomet giúp hấp thu cơ thể tốt hơn.
 Tập đoàn Đại Việt là doanh nghiệp tiên phong về dòng sản phẩm máy lọc nước ion kiềm tươi bằng công nghệ độc quyền điện phân bằng điện cực magie độc quyền, được cấp bằng sáng chế giải pháp hữu ích.
 Sản phẩm đạt chuẩn nước uống trực tiếp và đạt chuẩn ISO về trang thiết bị y tế.
 Từ 15/10/2024 đến 10/2/2025, người dân mua sản phẩm máy lọc nước ion kiềm của Daikiosan nhà phân phối, các đại lý, sản thương mại điện tử có cơ hội nhận quà tặng trong đó có ôtô, xe máy... trong chương trình "Bão quà 68 tỷ - mua là trúng".
