Fitch ước tính bão Milton có thể khiến các công ty bảo hiểm phải bồi thường 30-50 tỷ USD, lớn nhất trong 2 năm qua.
 Ngày 10/10, bão Milton đổ bộ vào bang Florida (Mỹ), khiến ít nhất 10 người thiệt mạng và hàng triệu người chịu cảnh mất điện.
 Tuy nhiên, Thống đốc Ron DeSantis cho biết thiệt hại ở bang này thấp hơn lo ngại ban đầu của họ.
 Cơn bão không gây ra đợt nước biển dâng thảm khốc như dự báo trước đó, dù các khu vực dọc bờ biển phía nam Vịnh Tampa bị ngập lụt diện rộng.
 Theo báo cáo của hãng đánh giá tín nhiệm Fitch (Mỹ) ước tính bão Hilton có thể khiến các công ty bảo hiểm phải bồi thường 30-50 tỷ USD cho người dân có tài sản tại Florida.
 Đây là mức bồi thường lớn nhất kể từ bão Ian năm 2022.
 Việc này có thể nâng số tiền mà các hãng bảo hiểm chi trả tại bang Florida năm nay lên hơn 100 tỷ USD.
 Số liệu cuối cùng phụ thuộc vào nhu cầu vật liệu cần để sửa chữa và xây dựng lại tài sản sau bão.
 Việc này thường khiến chi phí bảo hiểm tăng thêm ít nhất 20%, Fitch ước tính dựa trên các sự kiện trước đây.
 Fitch cũng nhận định bão Milton không có khả năng đe dọa xếp hạng tín nhiệm của các hãng bảo hiểm tài sản và tai nạn lớn trên thế giới.
 Dù vậy, "mức tín nhiệm của các công ty bảo hiểm tại Florida có thể bị đe dọa nếu thêm một cơn bão nữa càn quét bang này", báo cáo viết.
 Đầu tuần này, Wall Street đưa ra nhiều dự báo về thiệt hại do bão Milton gây ra.
 Các nhà phân tích tại Jefferies cho rằng cơn bão "trăm năm có một này" có thể khiến khu vực vịnh Tampa mất 175 tỷ USD, còn khu Fort Myers thiệt hại 70 tỷ USD.
 Wells Fargo thì cho biết "thị trường dự báo thiệt hại khoảng 50 tỷ USD".
 Ngân hàng này ước tính số tài sản chịu ảnh hưởng là 10-100 tỷ USD.
 Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) đang theo dõi sát các diễn biến của mùa bão.
 Chủ tịch Fed Atlanta Raphael Bostic cho biết bão Milton và Helene có thể tác động đến kinh tế Mỹ trong ít nhất 6 tháng, chủ yếu là gây gián đoạn các chuỗi cung ứng.
 Giới chức lo ngại việc cảng Tampa - cảng lớn nhất Florida - bị đóng cửa có thể gây gián đoạn nguồn cung nhiên liệu cho nhiều địa điểm ở bang này, từ Tampa đến Orlando.
 Các khu vực chịu ảnh hưởng trực tiếp từ bão Milton hiện đóng góp 2,8% GDP cho Mỹ.
 Milton là cơn bão thứ 3 quét qua Florida năm nay.
 Trước đó gần 2 tuần, bão Helen cũng đổ bộ vào bang này.
 Moody’s ước tính bão Helen có thể khiến các hãng bảo hiểm tư nhân tại Mỹ thiệt hại 8-14 tỷ USD.
