Ông Ngô Đức Vũ, Phó chủ tịch DNP Holding giữ vị trí Chủ tịch Hội đồng quản trị Savico - doanh nghiệp trong lĩnh vực phân phối ôtô - thay ông Vũ Đình Độ.
 Quyết định thay đổi nhân sự cấp cao vừa được Công ty cổ phần Dịch vụ Tổng hợp Sài Gòn (Savico, SVC) - thành viên của Tasco Auto - công bố.
 Ông Vũ Đình Độ giữ vai trò thành viên Hội đồng quản trị tại Savico, sau khi rời vị trí Chủ tịch.
 Tân Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngô Đức Vũ sinh năm 1976, có hơn 25 năm kinh nghiệm trong tổ chức, quản trị vận hành.
 Trước đó, ông Vũ giữ vai trò Phó chủ tịch Hội đồng quản trị tại DNP Holding, doanh nghiệp có liên quan tới ông Vũ Đình Độ.
 Ông Vũ Đình Độ hiện là Chủ tịch Hội đồng quản trị Tasco - công ty mẹ của Tasco Auto.
 Theo đại diện Savico, việc ông rời ghế Chủ tịch doanh nghiệp này là để tập trung cho công tác quản trị tại công ty mẹ và điều hành chung chiến lược hệ thống.
 Việc sắp xếp lại nhân sự, theo Tasco, cũng nhằm kiện toàn bộ máy, giảm việc kiêm nhiệm, tăng chuyên môn hóa ngành dọc và tạo điều kiện cho Hội đồng quản trị Tasco tập trung cho các dự án lớn, nhiệm vụ chiến lược.
 Savico là nhà phân phối giữ thị phần trong top đầu tại thị trường Việt Nam.
 Năm 2022, Tasco sáp nhập Savico Holdings - công ty mẹ của Savico và cũng là đơn vị sở hữu nhiều công ty con chuyên phân phối xe mới và cũ.
 Savico Holding sau đó đổi tên thành Tasco Auto, trở thành thành viên trong hệ sinh thái đa ngành của tập đoàn Tasco.
 Tính tới cuối quý II, doanh nghiệp này có tổng tài sản hơn 7.
900 tỷ đồng.
 Nửa đầu năm nay, doanh nghiệp này ghi nhận hơn 9.
400 tỷ đồng doanh thu, lãi ròng hơn 94 tỷ.
