Nhờ sự hỗ trợ của một số mã trụ thuộc ngành thép, ngân hàng, chỉ số chứng khoán cải thiện nửa cuối phiên và đóng cửa tăng hơn 2 điểm.
 Chỉ số đại diện sàn HoSE tăng hơn 5 điểm chỉ sau vài phút mở cửa khi có đến 54% cổ phiếu đạt sắc xanh.
 Tuy nhiên nửa cuối phiên sáng, áp lực bán quay trở lại ở nhiều nhóm, ảnh hưởng nhất là bất động sản và chứng khoán.
 Chỉ số này lùi dưới tham chiếu nhưng không quá sâu.
 Sắc đỏ tiếp tục trong những phút đầu giờ chiều.
 Nhưng khoảng 30 phút sau, chỉ số cải thiện nhanh chóng rồi dần dần leo trên 1.
275 điểm.
 Một lần nữa, lực bán theo phiên ATC khiến thị trường rung lắc.
 VN-Index đóng cửa ở sát 1.
272 điểm, tăng hơn 2 điểm so với tham chiếu.
 Chứng khoán lấy lại sắc xanh sau 4 phiên điều chỉnh trước đó.
 Số cổ phiếu giảm giá trên sàn HoSE lại nhiều hơn lượng tăng nhưng không quá cách biệt, lần lượt là 179 mã và 176 mã.
 Xét theo chỉ số ngành, nhóm thép có diễn biến tốt nhất hôm nay.
 Tiêu biểu là HPG với thanh khoản cao nhất thị trường, hơn 1.
020 tỷ đồng, gần hai phần ba là lệnh mua chủ động.
 Cổ phiếu của Hòa Phát tăng 2,1% lên 26.
950 đồng một đơn vị, đứng thứ hai trong top 10 mã góp mức tăng nhiều nhất cho thị trường.
 Hai đại diện khác gồm HSG và NKG cũng tích lũy thêm 1,4%.
 Cổ phiếu thép có diễn biến khả quan sau tin giá bán tăng liên tục từ giữa tháng 9 tới nay.
 Thép xây dựng đang được bán quanh 13,5-14 triệu đồng một tấn và được dự báo vẫn còn dư địa tăng trưởng thêm.
 Nhờ chiếm tỷ trọng lớn trong vốn hóa toàn thị trường, một số mã ngân hàng cũng lọt top cổ phiếu góp mức tăng nhiều nhất cho VN-Index.
 LPB dẫn đầu khi tích lũy 4,9% thị giá, theo sau còn có TCB, HDB và VPB.
 Thanh khoản thị trường TP HCM hôm nay cũng cải thiện cùng điểm số.
 Tổng giá trị giao dịch đạt hơn 15.
700 tỷ đồng, tăng gần 3.
900 tỷ.
 Tuy nhiên, đây là phiên thứ ba liên tiếp, thanh khoản sàn này dưới mốc 20.
000 tỷ.
 Nhà đầu tư nước ngoài tiếp tục bán ròng khoảng 116 tỷ đồng.
 Họ tập trung xả hàng ở cổ phiếu MWG, trong khi gom mạnh TCB và HPG.
