Ngân hàng Goldman Sachs ước tính các đề xuất thuế của cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump có thể khiến giá euro giảm 10%, tức không còn đắt hơn USD.
 Theo các cuộc thăm dò gần đây, ứng cử viên Tổng thống Mỹ đảng Cộng hòa Donald Trump và ứng cử viên đảng Dân chủ Kamala Harris đang bám đuổi sát sao khi cuộc bầu cử chỉ còn cách vài tuần nữa.
 Cả hai đều đưa ra nhiều đề xuất thuế mạnh tay.
 Nhưng theo phân tích của Goldman Sachs, đề xuất của Trump có tác động mạnh hơn đến châu Âu - đối tác thương mại chủ chốt của Mỹ và Trung Quốc.
 Nếu Mỹ áp thuế 10% với tất cả hàng nhập khẩu, riêng hàng Trung Quốc là 20%, và giảm thuế trong nước, giá USD sẽ tăng mạnh.
 Còn euro giảm 8-10%.
 Mỗi euro hiện đổi được 1,083 USD.
 Lần gần nhất giá xuống dưới 1 USD là tháng 11/2022.
 Goldman Sachs lý giải chính sách thuế của Trump có khả năng làm tăng lạm phát, từ đó khiến lãi suất tại Mỹ lên cao hơn châu Âu, giúp đồng đôla hấp dẫn hơn. "Chúng tôi dự báo USD sẽ phản ứng mạnh nhất với kịch bản đảng Cộng hòa nắm Nhà Trắng và Thượng viện, Hạ viện.
 Kịch bản này sẽ mở toang cửa cho việc tăng thuế nhập khẩu và giảm thuế trong nước", báo cáo của Golman Sachs viết.
 Trường hợp Trump chỉ tăng thuế nhập khẩu với hàng Trung Quốc, đồng euro giảm giá khoảng 3%. "Còn nếu đảng Dân chủ nắm Nhà Trắng và Quốc hội, hoặc chỉ nắm Thượng viện/Hạ viện, USD có thể mất giá, do thị trường phải điều chỉnh lại dự báo về thuế nhập khẩu", báo cáo viết.
 Tháng này, giá euro đã giảm 2,7% so với USD.
 Nguyên nhân là kinh tế Mỹ có nhiều dấu hiệu bứt lên so với châu Âu và một số nhà đầu tư đặt cược vào thuế nhập khẩu tăng nếu Trump tái đắc cử.
 Lạm phát tại Mỹ hiện thấp nhất 3 năm.
 Số việc làm mới tại đây cũng tăng cao nhất nửa năm, theo Bộ Lao động Mỹ.
 Trong khi tỷ lệ thất nghiệp về còn 4,1%.
