Chi phí sản xuất điện vẫn cao hơn giá bán lẻ bình quân khiến EVN lỗ gần 22.
000 tỷ đồng từ sản xuất kinh doanh điện năm ngoái, theo kiểm tra của Bộ Công Thương.
 Ngày 10/10, Bộ Công Thương công bố kết quả kiểm tra chi phí giá thành sản xuất kinh doanh điện 2023 của Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN).
 Số liệu này được đưa ra sau khi Bộ lập đoàn kiểm tra thực tế chi phí sản xuất, kinh doanh điện năm ngoái của tập đoàn này.
 Đây sẽ là cơ sở để Bộ và EVN tính toán, đề xuất điều chỉnh giá bán lẻ điện.
 Theo đó, tổng chi phí sản xuất của Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) là hơn 528.
600 tỷ đồng.
 Mức này tương đương giá sản xuất 2.
088,9 đồng một kWh, tăng 2,79% so với năm 2022.
 Trong đó, các khoản thu của tập đoàn và các đơn vị thành viên từ thanh lý, nhượng bán tài sản cố định, vật tư thu hồi và thu từ cho thuê cột điện đã được giảm trừ.
 Như vậy, với giá bán lẻ điện bình quân duy trì ở mức 2.
006,79 đồng một kWh từ tháng 11/2023 đến nay, EVN lỗ hơn 82,1 đồng mỗi kWh điện bán ra.
 Mức lỗ này giảm một nửa so với ghi nhận năm 2022.
 Tính chung cả năm ngoái, tập đoàn này lỗ hơn 34.
245 tỷ đồng từ sản xuất kinh doanh điện, nếu trừ thu nhập tài chính khác, số lỗ giảm về 21.
822 tỷ đồng.
 Đây là năm thứ hai liên tiếp tập đoàn này lỗ sản xuất kinh doanh điện.
 Trước đó, năm 2022 "ông lớn" ngành điện cũng lỗ gần 36.
300 tỷ đồng từ hoạt động này.
 Tuy nhiên, khoản lỗ của EVN chưa gồm 18.
032 tỷ đồng chênh lệch tỷ giá của hợp đồng mua bán điện treo từ 2019 đến 2023.
 Chi phí sản xuất điện của EVN từ 4 khâu: phát điện, truyền tải, phân phối bán lẻ và dịch vụ phụ trợ.
 Tương tự các năm trước, giá sản xuất điện của EVN tăng chủ yếu do khâu phát điện, khoảng 441.
356 tỷ đồng, tăng 7% so với 2022.
 Mức này tương ứng giá thành khâu phát điện là 1.
744,12 đồng mỗi kWh, chiếm 83,5% trong giá thành điện của tập đoàn này.
 Các khâu còn lại, truyền tải, phân phối bán lẻ và phụ trợ tương ứng lần lượt 74,61 đồng; 263,87 đồng và 6,31 đồng trong mỗi kWh.
 Ngoài ra, tiền bù giá cho chi phí sản xuất điện ở các huyện, xã đảo chưa có điện lưới là trên 428,5 tỷ đồng.
 Đầu năm nay, ông Nguyễn Anh Tuấn, Tổng giám đốc EVN cho biết 2024 tiếp tục là năm khó khăn về tài chính, cung ứng điện với tập đoàn này nếu không có thay đổi về chính sách, giá.
 Năm ngoái, sau hai lần được tăng giá bán lẻ điện bình quân thêm 7,5%, ông Tuấn cho biết doanh nghiệp này vẫn không đủ bù đắp chi phí sản xuất do các thông số đầu vào duy trì ở mức cao.
 Tổng giám đốc EVN cho biết số lỗ của tập đoàn này chủ yếu do giá bán ra vẫn thấp hơn giá thành.
 Tại phiên chất vấn tháng 8, Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên cho biết có thời điểm chênh lệch chi phí đầu vào và giá bán ra của EVN khoảng 208-216 đồng một kWh.
 Hiện EVN và các Tổng công ty phát điện (các Genco) chiếm khoảng 37,5% nguồn điện; 62,5% còn lại phụ thuộc vào PVN, TKV và nhà đầu tư bên ngoài (BOT, tư nhân).
 Như vậy, tỷ trọng mua điện của EVN hiện chiếm 82% chi phí giá thành mua điện - cao gấp đôi các nước.
 Doanh nghiệp này còn khoảng 17% để điều tiết các khâu còn lại như truyền tải, phân phối, nên khó khăn trong tối ưu tài chính.
 Theo quyết định thay thế Quyết định 24 về cơ chế điều chỉnh giá bán lẻ điện bình quân, có hiệu lực từ 15/5, thời gian điều chỉnh giá điện được rút ngắn từ 6 xuống 3 tháng.
 Tức là, mỗi năm sẽ có 4 đợt thay đổi giá.
 Trong khi đó, cơ cấu biểu giá điện đang được Bộ Công Thương rà soát, đề xuất cấp có thẩm quyền điều chỉnh phù hợp để tăng cạnh tranh trong ngành điện.
