Ngân hàng vừa trao 10 tỷ đồng đến chương trình "Mái ấm cho đồng bào tôi", nhằm hỗ trợ các hộ nghèo và cận nghèo có nơi ở ổn định, ngày 5/10.
 Chương trình "Mái ấm cho đồng bào tôi" được Chính phủ và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phát động nhằm kêu gọi sự chung tay từ các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân... Mục tiêu là xóa bỏ hơn 153.
000 căn nhà tạm, nhà dột nát trên toàn quốc trước năm 2025. Những căn nhà được xây dựng đạt tiêu chuẩn "3 cứng" (nền cứng, tường cứng, mái cứng), đảm bảo nơi ở an toàn cho các hộ nghèo và cận nghèo, nhất là tại các khu vực vùng sâu, vùng xa.
 Đại diện Eximbank kỳ vọng sự hỗ trợ này sẽ tạo ra những thay đổi thiết thực trong cuộc sống của người dân, làm nền tảng cho sự phát triển của mỗi gia đình. "Mong rằng những đóng góp của chúng tôi sẽ là bước khởi đầu để các hộ gia đình an tâm vươn lên, cải thiện cuộc sống và an cư lạc nghiệp", đại diện ngân hàng cho biết.
 Từ đầu năm đến nay, nhà băng đã hỗ trợ 15 tỷ đồng để xây 300 căn nhà lắp ghép cho các hộ nghèo, hộ có hoàn cảnh khó khăn tại huyện Kỳ Sơn, tỉnh Nghệ An. Khi cơn bão số 3 (Yagi) gây thiệt hại lớn tại miền Bắc, Eximbank tiếp tục đóng góp 2 tỷ đồng hỗ trợ người dân vượt qua khó khăn, ổn định cuộc sống.
 Bên cạnh đó, đoàn cán bộ nhân viên Eximbank tại Hà Nội đã tổ chức chuyến cứu trợ trực tiếp tại Cao Bằng và Yên Bái.
 Đoàn hỗ trợ mang đến những phần quà thiết thực, bao gồm thuốc men và các nhu yếu phẩm cần thiết để hỗ trợ bà con trong giai đoạn khó khăn. Nhà băng còn triển khai chương trình ưu đãi, giảm 1-2% lãi suất cho vay, giúp khách hàng cá nhân, các doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME), doanh nghiệp siêu nhỏ (MSME) nhanh chóng khôi phục hoạt động kinh doanh sau bão Yagi. Ngoài ra, Eximbank còn chú trọng đến hỗ trợ cộng đồng thông qua các hoạt động xây dựng nhà ở và cứu trợ thiên tai, giáo dục và y tế... Nhiều năm qua, ngân hàng đã trao học bổng cho học sinh nghèo hiếu học, hỗ trợ xây dựng và sửa chữa trường học và bệnh viện...
 Hàng năm, nhà băng tổ chức chương trình hiến máu nhân đạo "Kết nối cộng đồng, lan tỏa yêu thương", cung cấp hàng nghìn đơn vị máu cho các bệnh viện.
 Hoạt động này đã góp phần quan trọng trong việc cứu sống nhiều bệnh nhân trong những tình huống khẩn cấp.
 Trong hành trình hướng đến kỷ niệm 35 năm hình thành và phát triển, Eximbank cam kết tiếp tục đồng cùng cộng đồng thông qua nhiều chương trình ý nghĩa, lan tỏa tinh thần sẻ chia đến toàn xã hội.
