Dẫn đầu thanh khoản, hai mã VHM và STB bị bán mạnh, thị giá về sát mức sàn khiến chỉ số chứng khoán giảm mạnh nhất hai tháng rưỡi.
 VHM đỏ sắc cả ngày khi các lệnh bán ra được cài từ đầu phiên.
 Giá giảm nhanh khi sang buổi chiều, bên mua liên tục chào giá sàn nhưng không có nguồn cung để khớp lệnh.
 Cổ phiếu Vinhomes đóng cửa ở 43.
850 đồng, giảm 6,7% so với tham chiếu.
 Thanh khoản dẫn đầu thị trường với hơn 1.
527 tỷ đồng, chiếm gần 10% tổng giá trị giao dịch toàn sàn HoSE.
 Như vậy, mã chứng khoán của Vinhomes đã điều chỉnh hai phiên liên tiếp.
 Điều này phần nào cho thấy động thái mua cổ phiếu quỹ khó đỡ hết áp lực chốt lời khi VHM đang ở vùng đỉnh hơn một năm về thị giá.
 Tình trạng chốt lời ồ ạt cũng được bắt gặp ở STB khi mã này đang ở vùng giá lịch sử.
 Hôm nay, cổ phiếu Sacombank chỉ giữ giá tham chiếu được vài phút, thời gian còn lại trong phiên đều được giao dịch với mức thấp hơn.
 Nhìn chung trong buổi sáng đến đầu giờ chiều, thị giá chưa điều chỉnh quá sâu.
 Nhưng sau 14h, lệnh bán được dồn dập đưa lên hệ thống khiến STB rơi mạnh.
 Cổ phiếu này chốt phiên ở 33.
400 đồng, giảm 6,7%.
 Mã này cũng có lực cầu lớn ở giá sàn nhưng không khớp thành công.
 Thanh khoản chỉ đứng sau VHM với hơn 1.
108 tỷ đồng.
 Đây cũng là hai cổ phiếu dẫn đầu nhóm ảnh hưởng xấu tới VN-Index.
 Tuy nhiên, điểm sáng là lực cung được hấp thụ rất tốt, tới cuối phiên lượng dư bán còn rất thấp.
 Theo sau hai mã trên còn có VIC, TCB, VPB hay MBB cũng tác động tiêu cực tới thị trường.
 Diễn biến trên khiến VN-Index bị nhuộm đỏ trong phần lớn thời gian giao dịch.
 Trong khi buổi sáng, chỉ số này vẫn có lúc đi trên tham chiếu, đến khi giảm chỉ ở biên độ khá nông.
 Sang buổi chiều, sắc đỏ lan rộng theo áp lực bán đã ghì chỉ số xuống sâu.
 VN-Index đóng cửa ở 1.
257,4 điểm, giảm gần 13,5 điểm so với phiên trước.
 Đây là mức điều chỉnh mạnh nhất kể từ ngày 5/8, tức khoảng hai tháng rưỡi qua.
 Toàn sàn HoSE có 284 cổ phiếu giảm giá, trong khi chỉ ghi nhận 102 cổ phiếu tăng.
 Thanh khoản thị trường TP HCM có cải thiện nhưng chỉ thêm khoảng 1.
900 tỷ lên gần 16.
000 tỷ đồng.
 Đây là phiên thứ 15 liên tiếp, chứng khoán ghi nhận dòng tiền ở mức thấp.
 Sau phiên mua ròng nhẹ hôm qua, khối ngoại trở lại bán ròng hơn 230 tỷ đồng.
 Họ tập trung xả hàng ở HPG và VRE.
 Ở sàn Hà Nội, lực bán cũng dâng cao ở phiên chiều khiến chỉ số HNX-Index rơi 1,8 điểm.
 Các mã chứng khoán và bất động sản như SHS, IDC, MBS hay CEO ảnh hưởng nhiều nhất.
 Còn UPCoM cũng đi lùi trong hôm nay.
 Chứng khoán Vietcombank (VCBS) khuyên nhà đầu tư không nên hoảng loạn, tránh tình trạng bán đuổi theo thị trường và giữ tâm lý bình tĩnh, duy trì tỷ trọng danh mục đối với những cổ phiếu giữ được xu hướng vẫn đang dao động sideway với biên độ 5%.
 Áp lực bán có thể vẫn tiếp diễn theo quán tính nhưng xác suất cao sẽ sớm chững lại và tìm được cân bằng quanh khu vực 1.
250 điểm.
