Tàu bay A321neo thế hệ mới mang hình ảnh 50 năm quan hệ ngoại giao Việt - Pháp được Airbus bàn giao cho Vietjet tại sân bay Orly (Paris), ngày 8/10.
 Sự kiện diễn ra trước sự chứng kiến của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm cùng các lãnh đạo cấp cao của Việt Nam và Pháp.
 Tàu bay A321neo vừa bàn giao là chiếc thứ 80 trong đơn đặt hàng hơn 206 tàu bay của Vietjet với nhà sản xuất Airbus.
 Tàu bay có thiết kế đặc biệt, in hình ảnh biểu tượng 50 năm quan hệ ngoại giao Việt - Pháp.
 Tàu có thiết kế hiện đại, dùng động cơ thế hệ mới, có khả năng giảm tiêu thụ nhiên liệu 20%, tiết giảm tiếng ồn tới 50% so với các dòng tàu bay trước đó.
 Tàu A321neo sẽ được Vietjet khai thác trên các đường bay Việt Nam và đến các điểm tại Ấn Độ, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Indonesia, Thái Lan, Singapore, Malaysia, Lào, Campuchia...
 Sau tàu bay vừa giao nhận hôm nay, Airbus sẽ tiếp tục giao thêm tàu bay mới nữa từ nay đến cuối năm nay cho Vietjet.
 Hoạt động thể hiện cam kết đáp ứng nhu cầu của hành khách, mở rộng mạng bay, phát triển bền vững, thúc đẩy quan hệ giao lưu văn hóa, kinh tế, du lịch.
 Bà Nguyễn Thị Phương Thảo, Chủ tịch HĐQT Vietjet cho biết, tàu bay Vietjet với hình ảnh biểu tượng 50 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam - Pháp ghi dấu ấn mốc phát triển quan hệ hợp tác, lan tỏa hình ảnh đẹp đến người dân hai nước. "Chúng tôi vui mừng khi các hợp tác giữa Vietjet và các đối tác đã ghi nhận những kết quả như kỳ vọng.
 Sự kiện hôm nay còn ý nghĩa hơn khi ghi dấu ấn chúc mừng thành công của Hội nghị Cấp cao Pháp ngữ lần thứ 19 với sự tham dự của lãnh đạo gần 100 quốc gia thành viên", Chủ tịch HĐQT Vietjet nói. Năm 2018, Vietjet từng nhận bàn giao tàu bay A321 mang biểu tượng kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt - Pháp trước sự chứng kiến của cố Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
 Sự kiện diễn ra trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Pháp của đoàn lãnh đạo cấp cao Việt Nam.
 Theo hãng, hợp tác của Vietjet cùng các đối tác Pháp và tập đoàn Airbus đã góp phần cân bằng cán cân thương mại giữa Việt Nam với Pháp nói riêng và Liên minh châu Âu nói chung.
 Các dự án Vietjet hợp tác cùng Airbus đã góp phần hình thành trung tâm đào tạo, dịch vụ kỹ thuật hàng không tại Việt Nam, cung cấp dịch vụ kỹ thuật tàu bay quy mô, sẵn sàng cho việc sản xuất linh kiện và công nghệ phụ trợ hàng không.
 Ông Benoit De Saint-Exupery, Phó chủ tịch cấp cao, Tổng giám đốc Thương mại Toàn cầu Airbus cho biết, sự kiện hôm nay đánh dấu một cột mốc quan trọng nữa trong quan hệ đối tác giữa Airbus với Vietjet và ngành hàng không Việt Nam nói chung.
 Tàu bay A321neo mới giao hôm nay góp phần quan trọng trong kế hoạch mở rộng đội tàu bay của Vietjet, bên cạnh đơn đặt hàng 20 tàu bay A330neo ký kết tại Farnborough Airshow mới đây.
