Bốn sản phẩm chứng chỉ quỹ phổ biến của Dragon Capital sẽ được phân phối, quản lý thông qua ứng dụng NEO Invest từ ngày 7/10.
 Hai bên ký thỏa thuận ngày 4/10.
 Theo đó, Chứng khoán VPBank (VPBankS) sẽ phân phối Quỹ đầu tư Chứng khoán năng động (DCDS), Quỹ đầu tư Cổ phiếu Cổ tức (DCDE), Quỹ đầu tư Trái phiếu (DCBF) và Quỹ đầu tư Trái phiếu gia tăng thu nhập cố định (DCIP).
 Cả 4 chứng chỉ quỹ đều thu hút sự quan tâm của nhà đầu tư nhờ hiệu suất sinh lời so với chỉ số chung VN-Index. Nhà đầu tư có thể theo dõi thông tin, mua bán và quản lý trực tiếp trên nền tảng NEO Invest của VPBankS từ ngày 7/10.
 Điều này giúp quá trình giao dịch thuận tiện hơn, thay vì phải chuyển đổi giữa các nền tảng.
 Theo đại diện hai bên, hợp tác giữa VPBankS - công ty chứng khoán duy nhất thuộc hệ sinh thái VPBank và Dragon Capital - doanh nghiệp quản lý quỹ hàng đầu Việt Nam giúp khai thác tối đa thế mạnh, đồng thời nâng cao trải nghiệm cho khách hàng. Nhà đầu tư của VPBankS có thêm lựa chọn về sản phẩm tài chính ngay trên app. Ngược lại các chứng chỉ quỹ của Dragon Capital Việt Nam tiếp cận tới tệp khách hàng rộng và đang tăng nhanh từ đối tác.
 Ông Vũ Hữu Điền, Chủ tịch VPBankS cho biết chứng chỉ quỹ là công cụ đầu tư hiệu quả, đồng thời giúp nhà đầu tư tiếp cận cơ hội phát triển dài hạn với tính an toàn, lợi nhuận ổn định. "Hợp tác chiến lược với Dragon Capital Việt Nam thể hiện mục tiêu mang đến những giải pháp tài chính toàn diện, tối ưu hóa trải nghiệm và gia tăng giá trị cho khách hàng", ông Điền nói.
 Dragon Capital Việt Nam có hơn 30 năm kinh nghiệm, hiện quản lý và tư vấn khối tài sản lớn gần 6 tỷ USD.
 Các quỹ mở được thiết kế thành một hệ sinh thái nhằm đáp ứng đa dạng nhu cầu và khẩu vị đầu tư khác nhau.
 Ông Beat Schurch - Tổng giám đốc Dragon Capital Việt Nam đánh giá sự kiện là cột mốc quan trọng, thể hiện tầm nhìn chung và sự phát triển trong quan hệ hợp tác của hai bên trong hơn 10 năm qua. Nhờ đó, các sản phẩm có cơ hội tiếp cận hàng triệu khách hàng tiện lợi, nhanh chóng hơn. "Kết hợp giữa kinh nghiệm lâu đời của chúng tôi và quyết tâm của đối tác với lĩnh vực quản lý tài sản, hợp tác lần này tin tưởng sẽ thành công, mang lại nhiều giá trị cho người dân", ông Schurch khẳng định.
 Thị trường chứng khoán Việt Nam chứng kiến sự bùng nổ số lượng tài khoản cá nhân mở mới thời gian qua.
 Số lượng đạt gần 8,7 triệu đơn vị vào cuối tháng 8/2024, gấp 4 lần so với 20 năm trước đó.
 Theo lãnh đạo doanh nghiệp quản lý quỹ, sự tăng trưởng này nhờ vào sức hấp dẫn của đầu tư chứng khoán so với các kênh khác và điều kiện giao dịch thuận lợi thông qua nền tảng trực tuyến.
 Theo khảo sát của Dragon Capital, các nhà đầu tư mới (F0) cũng như đã có kinh nghiệm đang có xu hướng sử dụng các sản phẩm tài chính thụ động gồm chứng chỉ quỹ, danh mục đầu tư mẫu bởi hiệu suất cao và tiết kiệm thời gian, bên cạnh việc tự đầu tư các cổ phiếu cụ thể.
 VPBankS có vốn điều lệ 15.
000 tỷ đồng, nằm trong top 10 công ty chứng khoán có dư nợ margin lớn nhất thị trường và có nhiều dư địa để tăng trưởng trong tương lai. NEO Invest là nền tảng giao dịch thông minh của doanh nghiệp.
 Ứng dụng này tích hợp hệ sinh thái sản phẩm tài chính và dịch vụ tư vấn đa dạng, đáp ứng nhu cầu của khách hàng từ chứng khoán cơ sở, chứng khoán phái sinh, các sản phẩm danh mục đầu tư mẫu ePortfolio và mới nhất là các chứng chỉ quỹ của Dragon Capital Việt Nam.
