Lần đầu tiên trong 4 năm, Ngân hàng Trung ương Thái Lan giảm lãi suất tham chiếu, nhằm vực dậy nền kinh tế khi lạm phát dưới mục tiêu.
 Ngày 16/10, Hội đồng Chính sách Tiền tệ thuộc Ngân hàng trung ương Thái Lan bất ngờ hạ lãi suất tham chiếu thêm 25 điểm cơ bản (0,25%), về 2,25%.
 Động thái này nằm ngoài dự báo của giới phân tích.
 Lần gần nhất nước này điều chỉnh lãi suất là tháng 5/2020.
 Nhiều tháng qua, Chính phủ Thái Lan thúc giục ngân hàng trung ương hạ lãi suất để kích thích kinh tế.
 Lạm phát nước này hiện thấp hơn rất nhiều mục tiêu 1-3%.
 Trung bình 8 tháng đầu năm, giá cả tại đây chỉ tăng 0,15%.
 Trong thông báo sau cuộc họp, Ngân hàng Trung ương Thái Lan dự báo lạm phát sẽ quay về vùng mục tiêu vào cuối năm. "Hội đồng cho rằng quan điểm chính sách tiền tệ trung lập vẫn phù hợp với triển vọng tăng trưởng và lạm phát", cơ quan này giải thích.
 Dù vậy, Thống đốc Sethaput Suthiwartnarueput cho rằng việc giảm lãi suất khó tạo lực đẩy lớn cho nền kinh tế, vốn cần các cải tổ về cấu trúc.
 Chủ tịch Phòng Thương mại Thái Lan Sanan Angubolkul cho biết giảm lãi suất cho vay sẽ giúp doanh nghiệp bớt khó khăn vì chi phí cao và đồng baht mạnh.
 Giá baht đã tăng 14% trong quý III, khiến hàng xuất khẩu nước này đắt đỏ so với các đối thủ.
 Ngân hàng Trung ương Thái Lan cũng nâng dự báo tăng trưởng kinh tế năm nay từ 2,6% lên 2,7%.
 Dù vậy, dự báo GDP năm sau lại hạ từ 3% xuống 2,9%.
 Ngân hàng Thế giới (WB) kỳ vọng nền kinh tế này tăng trưởng 2,4% năm nay và 3% năm tới.
 Thái Lan là quốc gia mới nhất gia nhập làn sóng giảm lãi suất toàn cầu.
 Mỹ, Anh, Liên minh châu Âu (EU), Thụy Sĩ, Canada, Philippines... đã nới lỏng chính sách tiền tệ để hỗ trợ nền kinh tế.
 Tuần này, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) dự kiến giảm lãi suất lần thứ 3 kể từ đầu năm.
