Điện lực TP HCM cho biết đã cấp định mức điện cho 1,5 triệu sinh viên, người lao động thuê nhà tại 66.
000 khu trọ, theo quy định của Bộ Công Thương.
 Việc áp dụng giá bán điện và cấp định mức điện cho sinh viên, người thuê nhà để ở hiện nay được Tổng công ty Điện lực TP HCM (EVNHCMC) thực hiện theo các quy định của Nhà nước.
 Trong đó, đối với người thuê là hộ gia đình, chủ nhà sẽ trực tiếp ký hợp đồng mua bán điện hoặc ủy quyền cho hộ gia đình thuê ký hợp đồng mua bán điện.
 Mỗi hộ gia đình được tính một định mức.
 Sinh viên, người lao động không phải một hộ gia đình được cấp định mức riêng.
 Trong đó, khi có hợp đồng thuê từ 12 tháng trở lên, có đăng ký tạm trú, thường trú, chủ nhà sẽ trực tiếp ký hợp đồng mua bán điện hoặc đại diện bên thuê ký hợp đồng mua bán điện với EVNHCMC.
 Trường hợp thời hạn cho thuê nhà dưới 12 tháng và chủ nhà không kê khai được đầy đủ số người sử dụng điện, EVNHCM áp dụng giá bán lẻ điện sinh hoạt của bậc 3 (101-200 kWh) với đơn giá theo quy đình là 2.
271 đồng/kWh (chưa bao gồm thuế giá trị gia tăng) cho toàn bộ sản lượng điện đo đếm được tại công tơ.
 Điện lực TP HCM cũng căn cứ vào thông tin cư trú để cấp định mức trong trường hợp chủ nhà thông báo được chính xác số lượng người sử dụng điện.
 Theo đó, cứ bốn người được tính là một hộ sử dụng, được cấp một định mức giá bán lẻ điện sinh hoạt theo bậc thang thứ nhất là 50kWh/tháng.
 Một người là 1/4 định mức, tương ứng mức điện năng sử dụng bậc thang thứ nhất là 12,5kWh/tháng.
 Doanh nghiệp cho biết thời gian qua đã tăng cường tuyên truyền, hướng dẫn quy định về việc tính định mức điện cho công nhân, sinh viên và người lao động thuê nhà.
 Giá điện được niêm yếu công khai tại các trụ sở, điểm giao dịch.
 Đơn vị cũng thông báo qua ứng dụng chăm sóc khách hàng về các quy định, thủ tục và phương pháp tính định mức đồng thời duy trì các số hotline, email, fanpage, website chăm sóc khách hàng 24/7 để hỗ trợ. "Chúng tôi cũng phối hợp với chính quyền tổ chức kiểm tra chủ nhà trọ trong việc tính tiền điện cho người thuê, đảm bảo theo mức giá hỗ trợ", đại diện đơn vị nói.
