Mỗi lượng vàng miếng giảm 500.
000 đồng, xuống 84,5 triệu, còn nhẫn trơn 24K cũng hạ vài trăm nghìn đồng.
 Ngày 10/10, vàng miếng được các thương hiệu kinh doanh hạ nửa triệu đồng ở cả hai chiều mua - bán.
 Theo đó, SJC, PNJ hay DOJI niêm yết mỗi lượng vàng miếng 84,5 triệu ở chiều bán ra, mua vào 82,5 triệu đồng.
 Vàng nhẫn trơn 24K cũng giảm vài trăm nghìn đồng một lượng.
 Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá nhẫn trơn tại 81,6 - 82,9 triệu đồng, hạ 200.
000 đồng so với hôm qua.
 Tại Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI, nhẫn trơn còn 81,9 - 82,9 triệu đồng một lượng.
 Giá vàng quốc tế giảm 6 phiên liên tiếp trong một tuần qua.
 Mỗi ounce vàng có lúc hạ hơn 50 USD, hiện giao dịch quanh vùng 2.
615 USD.
 Quy đổi theo tỷ giá bán Vietcombank, vàng thế giới tương đương 78,9 triệu một lượng (chưa kể thuế, phí).
 Chênh lệch giữa giá trong nước và quốc tế dao động 4-5,5 triệu đồng một lượng.
 Trong khi đó, đồng USD có xu hướng mạnh lên trong ngắn hạn.
 Mỗi USD giao dịch tại ngân hàng tăng hơn 300 đồng, tương đương 1,2%.
 Vietcombank niêm yết tỷ giá tại 24.
640 - 25.
030 đồng.
 Trên thị trường chợ đen, đồng bạc xanh tăng nhẹ, quanh 25.
250- 25.
350 đồng.
 Theo dự báo trước đó của Bộ phận Nghiên cứu thị trường và Kinh tế toàn cầu, Ngân hàng UOB, kim loại quý có thể đối diện với các đợt điều chỉnh trong ngắn hạn.
 Tuy nhiên, ngân hàng này dự báo kịch bản giá vàng sẽ thiết lập các mức kỷ lục mới, có thể lên 2.
700 USD một ounce trong quý IV/2024 và đạt 2.
800 USD vào đầu năm sau.
 Thậm chí, kim loại quý có thể đạt 3.
000 USD một ounce vào quý III/2025.
 Rủi ro chính với kịch bản tích cực này là khả năng lạm phát bất ngờ tăng tốc trở lại, buộc Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) phải thu hẹp quy mô cắt giảm lãi suất dự kiến.
 Do đó, đồng USD đắt thêm và lãi suất có thể gây bất lợi cho vàng.
