Trong khi nhà đầu tư cá nhân vẫn lạc quan, giới phân tích thận trọng vì cho rằng các động lực tăng giá của vàng dần thu hẹp.
 Giá vàng đạt mức cao nhất trong tuần qua ở mốc 2.
661,47 USD mỗi ounce, sau đó dao động trong phạm vi 5 USD và chốt tại 2.
656,7 USD.
 Dự báo giao dịch tuần này, khảo sát hàng tuần của Kitco News cho thấy số ít chuyên gia trong ngành kỳ vọng giá tăng, trong khi mức độ lạc quan của nhà đầu tư cá nhân đã giảm.
 Cụ thể, trong 15 nhà phân tích Phố Wall, 7 chuyên gia (47%) dự báo kim loại quý tăng trong tuần này, 2 người khác nói giá giảm.
 Sáu người còn lại (40%) tin rằng thị trường giữ xu hướng đi ngang.
 Trong khi, hơn một nửa (56%) trong 157 nhà đầu tư nhỏ lẻ tham gia cuộc thăm dò trực tuyến của Kitco dự đoán giá vàng tiếp tục tăng.
 27% dự báo thị trường chốt tuần trong sắc đỏ và 17% kỳ vọng không biến động mạnh.
 Colin Cieszynski, chiến lược gia trưởng thị trường tại SIA Wealth Management, giữ quan điểm trung lập về vàng tuần này.
 Theo ông, sau đợt tăng giá lớn, vàng ổn định trong phạm vi 2.
600-2.
700 USD mỗi ounce.
 Do không có nhiều dữ liệu quan trọng sắp công bố, nên kim loại quý có thể ít biến động.
 Các nhà phân tích tại CPM Group cho rằng vàng vẫn duy trì được tâm lý tích cực nhưng không tránh khỏi những đợt giảm nhẹ. "Giá có thể kiểm tra mức 2.
675-2.
680 USD, nhưng sau đó về quanh 2.
625 USD mỗi ounce", nhóm chuyên gia CPM dự đoán.
 Daniel Pavilonis, nhà môi giới hàng hóa cao cấp tại RJO Futures, tin rằng kim loại quý vẫn đi lên do căng thẳng tại Trung Đông, hướng tới mốc 3.
000 USD một ounce.
 Ngoài ra, còn các yếu tố khác trợ lực cho vàng như cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, dữ liệu lạm phát tại nước này. "Tôi không thấy lý do gì khiến kim loại quý này giảm.
 Vấn đề là tốc độ tăng nhanh đến mức nào", ông nói.
