Chủ tịch VietJet Air Nguyễn Thị Phương Thảo, CEO Vinamilk Mai Kiều Liên và CEO Sacombank Nguyễn Đức Thạch Diễm được Fortune vinh danh trong danh sách năm nay.
 Tạp chí Fortune (Mỹ) công bố danh sách 100 nữ doanh nhân quyền lực nhất khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
 Các đại diện năm nay đến từ 11 quốc gia, thuộc nhiều lĩnh vực, từ tài chính, năng lượng, vận tải, thực phẩm - đồ uống đến nhà hàng - khách sạn.
 Việt Nam có 3 đại diện trong danh sách.
 Đó là Chủ tịch VietJet Air Nguyễn Thị Phương Thảo, CEO Vinamilk Mai Kiều Liên và CEO Sacombank Nguyễn Đức Thạch Diễm.
 Bà Nguyễn Thị Phương Thảo sáng lập hãng hàng không giá rẻ VietJet năm 2011. Kể từ khi hoạt động, hãng bay này luôn duy trì tốc độ tăng trưởng cao. Năm ngoái, hãng này chuyên chở 25,3 triệu lượt hành khách.
 Số lượt khách quốc tế là 7,6 triệu, tăng 183% so với năm 2022.
 Bà Thảo cũng là nữ tỷ phú duy nhất của Việt Nam góp mặt trong danh sách của Forbes nhiều năm qua, hiện sở hữu tài sản 2,9 tỷ USD.
 Trong khi đó, bà Mai Kiều Liên gia nhập Vinamilk ngay từ khi doanh nghiệp được thành lập năm 1976.
 Trong 4 năm đầu tiên, bà là kỹ sư công nghệ phụ trách phân xưởng sữa đặc.
 Sau khi hoàn thành khóa đào tạo tại Nga năm 1984, bà làm Phó tổng giám đốc phụ trách kinh tế.
 Từ năm 1992, bà là Tổng giám đốc Vinamilk.
 Vinamilk hiện là công ty thực phẩm - đồ uống lớn nhất niêm yết tại Sở giao dịch chứng khoán TP HCM (HoSE), với vốn hóa 6 tỷ USD.
 Bà Nguyễn Đức Thạch Diễm là Phó chủ tịch kiêm CEO Sacombank.
 Bà gia nhập ngân hàng này năm 2002 và được bổ nhiệm vào vị trí CEO năm 2017.
 Bà Diễm đã chèo lái Sacombank qua quá trình tái cơ cấu kéo dài 7 năm để giảm nợ xấu.
 Tổng tài sản ngân hàng này hiện khoảng 27 tỷ USD.
 Đây là năm đầu tiên Fortune công bố danh sách Nữ doanh nhân quyền lực nhất châu Á.
 Hơn nửa đại diện năm nay là các CEO, 26 người là Chủ tịch và 11 người là Giám đốc tài chính.
 13 đại diện là lãnh đạo vùng của các công ty đa quốc gia lớn như Starbucks, McDonald’s hay Nike.
 Hơn 10% doanh nhân là người sáng lập công ty họ đang lãnh đạo.
 Fortune đánh giá các nữ doanh nhân trong danh sách năm nay đã cải cách công ty, tạo đột phá trong ngành, thúc đẩy tăng trưởng, truyền động lực cho các đồng nghiệp và thế hệ lãnh đạo kế tiếp.
 Họ được chọn dựa trên quy mô doanh nghiệp, tầm nhìn chiến lược, khả năng tạo đột phá, tầm ảnh hưởng với nền kinh tế và trách nhiệm xã hội.
