Trong phiên VN-Index trở lại sắc đỏ khi giảm hơn 1 điểm, nhóm vốn hóa vừa và nhỏ vẫn có một số đại diện bám trụ tốt, như SMC, YEG.
 Chứng khoán hôm nay có diễn biến khá tích cực về điểm số trong phần lớn thời gian giao dịch.
 Buổi sáng, VN-Index giữ trọn sắc xanh, có lúc tăng gần 8 điểm với trợ lực từ cổ phiếu ngân hàng.
 Tuy nhiên áp lực bán lan rộng ở ngưỡng 1.
290 điểm, càng gần giờ nghỉ trưa, chỉ số này càng về sát tham chiếu.
 Đầu giờ chiều, thị trường rung lắc quanh giá mở cửa, nhưng sau đó lấy lại đà tăng nhờ các mã STB, VCB, VHM có lực cầu khá tốt.
 Tuy nhiên sau phiên ATC, chứng khoán đảo chiều.
 Chốt ngày, VN-Index giảm hơn 1 điểm về khoảng 1.
285,5 điểm.
 Toàn sàn HoSE có 211 mã giảm giá, còn bên tăng ghi nhận 157 cổ phiếu.
 Thị trường chịu ảnh hưởng lớn từ nhiều mã trụ như VPB, HPG, CTG, MSN...
 Thanh khoản giảm nhẹ hơn 300 tỷ về khoảng 15.
385 tỷ đồng.
 Đây đã là phiên thứ 11 liên tiếp, tổng giá trị giao dịch sàn HoSE duy trì mức dưới 20.
000 tỷ.
 Đà xả hàng của khối ngoại kéo dài sang phiên thứ 6 khi hôm nay nhà đầu tư nước ngoài bán ròng hơn 150 tỷ đồng. Nhìn chung ở cú đảo chiều cuối phiên, sắc đỏ xuất hiện dày đặc ở nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn.
 Trong khi nhóm vừa và nhỏ vẫn có một số đại diện trụ tốt, nổi bật có SMC hay YEG.
 SMC tăng kịch biên độ, thanh khoản nhỏ giọt chỉ gần 4 tỷ đồng.
 Tuy nhiên ở cuối phiên, mã này "trắng" bên bán và dư mua gần 586.
000 cổ phiếu.
 Đà tăng xuất hiện sau 6 phiên SMC giảm liên tục, đưa thị giá về vùng đáy lịch sử 6.
150 đồng một đơn vị.
 Diễn biến xuất hiện trong giai đoạn gần kề mùa báo cáo kết quả kinh doanh quý III.
 Tuy nhiên trước đó, "đại gia" thép một thời lỗ liên tiếp trong 2022-2023 với mức lũy kế gần 169 tỷ đồng hồi cuối năm ngoái.
 Công ty đang gặp khó trong việc thu hồi nợ ở các doanh nghiệp bất động sản, xây dựng lớn như Novaland, Hưng Thịnh Incons hay Xây dựng Hòa Bình.
 Thời gian qua, họ phải liên tục rao bán tài sản để cải thiện nguồn tiền.
 YEG cũng có diễn biến đáng chú ý.
 Trước khi đóng cửa trên 5,1% so với tham chiếu, mã này khớp lệnh với sắc tím. Khối lượng giao dịch cũng đạt mức cao nhất gần ba tháng qua với hơn 3,35 triệu đơn vị, nằm trong top kỷ lục trong lịch sử giao dịch.
 Cổ phiếu của Tập đoàn Yeah1 khởi sắc khi nhà sản xuất này chuẩn bị tổ chức đêm nhạc (concert) cho chương trình "Anh trai vượt ngàn chông gai" với quy mô khoảng 20.
000 người.
 Họ cũng chuẩn bị lên sóng "Chị đẹp đạp gió" 2024, vốn là chương trình ăn khách ở mùa trước đó.
