Hội thảo cung cấp nhiều kiến thức, công cụ về quản lý tài chính cá nhân cho người mới đầu tư chứng khoán, do Dragon Capital phối hợp SSC tổ chức ngày 11/10.
 Hoạt động do Dragon Capital phối hợp Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (SSC) thực hiện với mục tiêu tổ chức định kỳ, miễn phí dành cho nhà đầu tư mới và không chuyên.
 Buổi đầu tiên diễn ra tại Grand Hotel Saigon, sáng ngày 11/10 với chủ đề "Tự tin đầu tư, tối ưu cơ hội".
 Các diễn giả là chuyên gia từ Dragon Capital và SSC, cùng bàn thảo về quản lý tài chính, kinh tế vĩ mô, quản lý rủi ro và các công cụ đầu tư gián tiếp.
 Ông Trần Tuấn Anh, Phó trưởng đại diện văn phòng SSC cho biết đơn vị thời gian qua đẩy mạnh hoạt động tuyên truyền kiến thức, pháp luật về chứng khoán và thị trường để giúp nhà đầu tư hiểu rõ và đúng về những vấn đề cơ bản trong đầu tư.
 Với chương trình hội thảo hợp tác cùng Dragon Capital, các nhà đầu tư mới và không chuyên sẽ hiểu rõ hơn về về quản lý tài sản và rủi ro từ đó lựa chọn công cụ phù hợp để tự tin tham gia thị trường. "Trong tương lai SSC và Dragon Capital Việt Nam sẽ tiếp tục phối hợp tổ chức nhiều buổi hội thảo nhằm kịp thời cập nhật các quy định pháp luật, kiến thức mới cho công chúng, nhà đầu tư", ông Tuấn Anh nói.
 Theo các chuyên gia từ SSC và Dragon Capital, Việt Nam đang bước vào nhóm quốc gia có thu nhập trung bình cao, thúc đẩy nhu cầu đầu tư và gia tăng tài sản. Kinh tế Việt Nam trong quý II/2024 đạt mức tăng trưởng 6,93%, vượt xa dự báo của các tổ chức tài chính lớn trên thế giới.
 Thị trường chứng khoán Việt Nam có kết quả tương đối tích cực khi VN-Index tăng trưởng 13,4% sau 8 tháng với số lượng tài khoản đầu tư vượt 8 triệu.
 Trong đó, nhà đầu tư cá nhân có hơn 7,98 triệu tài khoản, chiếm 99% tỷ trọng. Mặc dù số lượng nhà đầu tư tăng, tỷ lệ nhà thành công của nhà đầu tư cá nhân vẫn thấp.
 Theo nghiên cứu của SEBI (Ủy Ban Chứng Khoán Ấn Độ), có đến 90% nhà đầu tư cá nhân lỗ khi giao dịch thường xuyên.
 Con số tương tự cũng xuất hiện trong các báo cáo phân tích của những tổ chức tài chính từ các quốc gia khác.
 Bà Lương Thị Mỹ Hạnh, Giám đốc Quản lý tài sản khối trong nước Dragon Capital Việt Nam, cho rằng kiến thức cơ bản về đầu tư tài chính là chìa khóa để gia nhập thị trường, tạo nền tảng để đạt sự ổn định, thành công.
 Với kinh nghiệm 30 năm hoạt động trên thị trường của Dragon Capital, bà Hạnh tin chuỗi hội thảo mới là cầu nối giúp công chúng nâng cao hiểu biết, hướng đến các giải pháp đầu tư hiệu quả. "Kiến thức sẽ giúp nhà đầu tư tự tin hơn.
 Tôi kỳ vọng sự hiểu biết cơ bản về đầu tư tài chính này sẽ trở thành cẩm nang để mỗi người xây dựng cuộc sống cá nhân ổn định, góp phần phát triển nền kinh tế đất nước, tạo thị trường lành mạnh", bà Hạnh nêu.
