Lạm phát Mỹ tháng 9 tăng 2,4% so với cùng kỳ năm ngoái, thấp nhất kể từ đầu 2021.
 Theo Cục Thống kê Lao động Mỹ, tháng 9 chỉ số giá tiêu dùng (CPI) nước này tăng 0,2% so với tháng trước đó.
 Tuy nhiên, so với cùng kỳ năm ngoái, CPI tăng 2,4% - thấp nhất hơn 3 năm.
 Nếu không tính giá thực phẩm và năng lượng thường xuyên biến động, lạm phát tháng 9 tăng 0,3% so với tháng trước đó và 3,3% so với cùng kỳ năm ngoái.
 Số liệu này khiến Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) tự tin giảm lãi suất.
 Lạm phát Mỹ liên tục hạ nhiệt thời gian qua, hiện cách xa mức đỉnh 9,1% hồi giữa năm 2022.
 Việc lạm phát tiến gần mục tiêu 2% khiến Fed chuyển sự chú ý sang thị trường lao động, đồng thời hạ lãi suất 50 điểm cơ bản (0,5%) tháng trước.
 Các nhà kinh tế học nhận định lạm phát tại nền kinh tế lớn nhất thế giới đang đi đúng hướng.
 Các yếu tố kéo giá lên cao trong đại dịch dần biến mất.
 Nhu cầu cũng ngày càng quay về mức bình thường.
 Biên bản phiên họp tháng 9 cho thấy phần lớn quan chức Fed ủng hộ bắt đầu vào thời kỳ nới lỏng tiền tệ.
 Fed đã nâng lãi suất thêm 525 điểm cơ bản (5,25%) giai đoạn 2022 - 2023.
 Tháng trước, cơ quan này mới giảm lãi lần đầu tiên kể từ năm 2020, đưa lãi suất về 4,75-5%.
 Số việc làm mới tại nền kinh tế lớn nhất thế giới cũng tăng cao nhất nửa năm, theo Bộ Lao động Mỹ.
 Trong khi tỷ lệ thất nghiệp về còn 4,1%.
 Thị trường lao động sôi nổi và tiêu dùng vững chắc khiến nhà đầu tư từ bỏ hy vọng Fed giảm lãi suất thêm 50 điểm cơ bản (0,5%) tháng tới.
 Theo công cụ theo dõi lãi suất CME FedWatch, thị trường hiện dự báo xác suất giảm 25 điểm cơ bản trong phiên họp tháng 11 là 76%.
