Phụ nữ nắm bắt một số điều cơ bản về đầu tư để có thể lấy cảm hứng và xây dựng an toàn tài chính, sự giàu có lâu dài cho bản thân và gia đình.
 Đầu tư là chủ đề không quá thân thiện với nhiều người.
 Các thuật ngữ tài chính phức tạp, biến động thị trường cùng các ý kiến khác nhau từ bạn bè, gia đình và trên phương tiện truyền thông đại chúng có thể khiến bất kỳ ai cũng ngại tạo danh mục đầu tư.
 Tuy nhiên, khi nói đến sự giàu có, đầu tư là cách để bạn thực hiện điều đó.
 Nghiên cứu chung trên thế giới cho thấy phụ nữ ít có khả năng đầu tư, hoặc đầu tư nhiều như họ cần do bất bình đẳng về tiền lương theo giới.
 Điều này dẫn đến khoảng cách đầu tư có thể gây ra hậu quả tài chính lâu dài.
 Hiểu được những thách thức mà phụ nữ phải đối mặt khi nói đến tài chính và học cách đầu tư là chìa khóa để họ có thể đưa ra quyết định thông minh, trở thành một nhà đầu tư tự tin.
 Bài kiểm tra dưới đây sẽ giúp phụ nữ nắm bắt một số điều cơ bản về đầu tư để có thể lấy cảm hứng và xây dựng an toàn tài chính, sự giàu có lâu dài cho bản thân và gia đình.
