Công ty cổ phần Dịch vụ Hàng không Sân bay Tân Sơn Nhất - Sasco vừa báo lãi quý III đạt 138 tỷ đồng, tăng 38% so cùng kỳ năm 2023 - quý có kết quả kinh doanh cao kỷ lục.
 Theo báo cáo quý III vừa công bố của Công ty cổ phần Dịch vụ Hàng không Sân bay Tân Sơn Nhất - Sasco (SAS), doanh thu thuần đạt 782 tỷ đồng, tăng 10% so với cùng kỳ năm 2023.
 Mảng kinh doanh tại các cửa hàng miễn thuế vẫn là nguồn thu chủ lực, mang về 345 tỷ đồng, tăng 11% và chiếm tới 44% tổng doanh thu của công ty.
 Mảng phòng chờ - lĩnh vực đang được Sasco đẩy mạnh đạt mức tăng trưởng nhanh nhất, ghi nhận 183 tỷ đồng, tăng 21%.
 Không chỉ có sự tăng trưởng về doanh thu, biên lợi nhuận gộp của công ty cũng cải thiện đáng kể, đạt 64%, chỉ xếp sau mức kỷ lục 65% từng đạt được vào quý IV/2020.
 Sasco cũng ghi nhận khoản lợi nhuận tài chính 50 tỷ đồng, nhờ vào các khoản đầu tư và cổ tức từ những dự án ngoài doanh nghiệp.
 Sau khi trừ các khoản chi phí, lợi nhuận trước thuế của Sasco đạt 216 tỷ đồng, tăng 40% so với năm trước.
 Lý giải nguyên nhân lãi cao, công ty cho biết chi phí bán hàng trong kỳ tăng 15%, trong khi chi phí quản lý biến động không đáng kể.
 Nhờ kiểm soát tốt các yếu tố chi phí và tối ưu hóa hoạt động, lợi nhuận sau thuế tăng 38%, đạt mức cao kỷ lục 181 tỷ đồng.
 Lũy kế 9 tháng đầu năm 2024, Sasco ghi nhận 2.
117 tỷ đồng doanh thu thuần, tăng 12% so với cùng kỳ năm ngoái.
 Lợi nhuận trước thuế đạt 356 tỷ đồng, tăng 25%.
 Với kết quả này, công ty đã hoàn thành 76% kế hoạch doanh thu và vượt 4% mục tiêu lợi nhuận năm.
 Kết quả tích cực này đã giúp cổ phiếu SAS tăng hơn 10% từ đầu tuần ở mức 29.
400 đồng một cổ phiếu.
 Sasco hiện là một trong những doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực quản lý hệ thống cửa hàng miễn thuế và phòng chờ thương gia tại các sân bay lớn như Tân Sơn Nhất và Cam Ranh.
 Công ty cũng đang đầu tư vào lĩnh vực bất động sản nghỉ dưỡng và cung cấp suất ăn hàng không, hứa hẹn tiếp tục duy trì đà tăng trưởng trong tương lai.
