Thẻ tín dụng BIDV JCB Well-being giúp khách hàng cải thiện sức khỏe thể chất và tinh thần với nhiều ưu đãi.
 Theo đó, thẻ tín dụng mới của BIDV mang tên JCB Well-being triển khai các chính sách ưu đãi trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe, gồm: giảm đến 20% khi mua sắm thực phẩm sạch, mỹ phẩm, dịch vụ fitness; hoàn 10% chi tiêu y tế, bảo hiểm, thời trang; ưu đãi khi sử dụng dịch vụ thăm khám cùng thẻ; tặng các gói khám sức khỏe, trị liệu khi đạt doanh số chi tiêu thẻ.
 BIDV JCB Well-being giúp khách hàng trải nghiệm và lựa chọn đa dạng dịch vụ tầm soát, chăm sóc sức khỏe tại các cơ sở uy tín ở Việt Nam.
 Qua đó, họ được tận hưởng trọn vẹn hành trình chăm sóc thân - tâm - trí với những đặc quyền riêng.
 Trong văn hóa Nhật Bản, vòng tròn Zen biểu trưng cho thiền tự, mang ý nghĩa cân bằng cuộc sống để tâm hồn được khai phóng.
 Tinh thần "Zen" trong thiết kế thẻ tín dụng quốc tế BIDV JCB Well-being mang lại giá trị chăm sóc sức khỏe toàn diện cả về thể chất lẫn tinh thần.
 Chăm sóc sức khỏe cho bản thân, hướng tới sự cân bằng cuộc sống đang ngày càng trở thành mối quan tâm của nhiều người, đặc biệt sau đại dịch Covid-19.
 Theo khảo sát năm 2023 của Herbalife tại 11 nước châu Á - Thái Bình Dương, 95% người Việt tham gia sẵn sàng chi tiêu nhiều hơn cho sức khỏe và thể chất.
 Điều này cho thấy sự thay đổi nhận thức về chăm sóc sức khỏe của người tiêu dùng Việt Nam.
 Vẻ đẹp bên ngoài không thể duy trì nếu không có cơ thể dẻo dai và tinh thần phấn chấn.
 Sức khỏe vững vàng là trạng thái hoàn hảo nhất để đạt sự cân bằng trí tuệ, thể chất và tinh thần.
 Đây là điểm tựa an tâm để tự tin theo đuổi ước mơ, chinh phục thành công và tận hưởng hành trình hạnh phúc. "BIDV JCB Well-being sẽ cùng khách hàng vun đắp từng khoảnh khắc cuộc sống, hướng tới một xã hội bền vững - nơi mỗi cá nhân được chăm sóc toàn diện và thịnh vượng", đại diện BIDV khẳng định.
