Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên vừa đề xuất Trung Quốc mở cửa cho nhiều nông sản Việt Nam như trái cây có múi, na, roi… Thông tin được Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên nêu tại cuộc họp với Phó thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc Hà Lập Phong, ngày 30/9 tại Bắc Kinh.
 Cuộc họp diễn ra trong chuỗi sự kiện kỳ họp thứ 13 Ủy ban Hợp tác kinh tế thương mại Việt Nam - Trung Quốc.
 Tại cuộc họp, Bộ trưởng Nguyễn Hồng Diên kiến nghị phía Trung Quốc đẩy tiến độ mở cửa thị trường với nông sản, trái cây có thế mạnh của Việt Nam như quả có múi, bơ, na, roi, thảo quả.
 Ông cũng đề xuất nước này sớm ký Nghị định thư về yêu cầu kiểm dịch với một số trái cây đã xuất khẩu theo diện truyền thống.
 Cũng theo ông Diên, phía Việt Nam mong muốn Trung Quốc tạo thuận lợi, phân luồng thông quan hiệu quả giữa các cửa khẩu biên giới.
 Việc này nhằm tránh hàng hóa chỉ tập trung vào một số cửa khẩu gây ùn ứ cục bộ, nhất là với nông, thủy sản xuất khẩu của Việt Nam.
 Cùng đó, lãnh đạo Việt Nam đề nghị hai bên tăng liên kết, đảm bảo thông suốt chuỗi cung ứng hàng hóa giữa hai nước.
 Ông đề xuất hai nước cùng hợp tác triển khai 3 tuyến đường sắt kết nối Việt Nam - Trung Quốc (Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng; Lạng Sơn - Hà Nội; Móng Cái - Hạ Long - Hải Phòng). Ngoài xuất khẩu nông sản, Bộ trưởng Nguyễn Hồng Diên đề xuất Trung Quốc hỗ trợ xây dựng thương hiệu một số sản phẩm, lĩnh vực thế mạnh ở thị trường tỷ dân như sản phẩm sữa, nông sản, thủy sản, thực phẩm chế biến...
 Việc này nhằm giúp hàng hóa Việt Nam có thể thâm nhập sâu hơn vào nội địa, hệ thống bán lẻ, sàn thương mại điện tử tại nước này.
 Đáp lại, Phó thủ tướng Quốc vụ viện Hà Lập Phong cho biết Trung Quốc nhập khẩu lượng lớn hàng nông sản từ thị trường châu Á, và khu vực ASEAN, trong đó, Việt Nam chiếm khoảng 20% thị phần. "Trái cây Việt Nam như thanh long, sầu riêng được đông đảo người tiêu dùng Trung Quốc ưa chuộng", Phó thủ tướng Hà Lập Phong cho biết, thêm rằng họ ủng hộ nhập khẩu những mặt hàng nông sản được người dùng trong nước ưa chuộng.
 Theo ông Hà Lập Phong, tới đây, Trung Quốc sẽ tổ chức Hội chợ nhập khẩu lần thứ 7 tại Thượng Hải.
 Đây là sáng kiến do Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình khởi xướng, doanh nghiệp Việt Nam quan tâm có thể tham gia.
 Thông qua Hội chợ, doanh nghiệp Việt Nam có thể tăng xuất khẩu nông sản chất lượng cao đến người tiêu dùng Trung Quốc và các thị trường đối tác khác. Liên quan đến dự án giao thông đường sắt, ông Hà Lập Phong cho biết, phía Trung Quốc luôn quan tâm và sẵn sàng ủng hộ.
 Tuy nhiên, theo ông, quan trọng là hai bên cần nghiên cứu tính khả thi để tạo thuận lợi nhất cho doanh nghiệp, người dân hai nước.
 Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam suốt 20 năm qua. Ngược lại, Việt Nam cũng là đối tác thương mại lớn nhất trong ASEAN và là lớn thứ 5 của nước này trên thế giới, vào năm 2023.
 8 tháng đầu năm, kim ngạch xuất nhập khẩu hai nước đạt 130,8 tỷ USD, tăng 23,7%.
 Số này tiếp tục chiếm khoảng 25,5% ngoại thương của Việt Nam.
 Về đầu tư, 7 tháng đầu năm, Trung Quốc vượt lên là đối tác dẫn đầu về số dự án đầu tư mới (540 dự án) tại Việt Nam.
 Tổng vốn đăng ký các dự án này đạt 1,22 tỷ USD, chiếm 29,7% tổng số dự án đầu tư mới.
