Trung Quốc tiếp tục giảm lãi suất cho vay kỳ hạn 1 và 5 năm, trong chiến dịch kích thích kinh tế mạnh nhất kể từ đại dịch Covid-19.
 Ngày 21/10, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) thông báo giảm lãi suất cho vay cơ bản kỳ hạn 1 năm thêm 0,25%, về 3,1%.
 Lãi suất vay kỳ hạn 5 năm cũng hạ từ 3,85% về 3,6%.
 Lần gần nhất cơ quan này giảm lãi vay là tháng 7.
 Lãi suất kỳ hạn một năm ảnh hưởng chủ yếu đến các khoản vay doanh nghiệp và hộ gia đình tại Trung Quốc.
 Trong khi đó, loại kỳ hạn 5 năm được dùng làm tham chiếu cho lãi vay mua nhà.
 Trung Quốc tung ra đợt kích thích mạnh nhất kể từ đại dịch, nhằm hỗ trợ lĩnh vực bất động sản và thúc đẩy tiêu dùng.
 Từ cuối tháng 9, PBOC đã giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc cho các nhà băng và nhiều loại lãi suất cho vay.
 Ủy ban Cải cách và Phát triển kinh tế Trung Quốc (NDRC) cũng cấp 200 tỷ nhân dân tệ (28 tỷ USD) cho các dự án đầu tư của địa phương năm nay, sớm một năm so với kế hoạch.
 Bộ Tài chính nước này cam kết tăng hỗ trợ tài khóa.
 Các biện pháp này được kỳ vọng vực dậy nền kinh tế lớn thứ hai thế giới.
 Số liệu công bố cuối tuần trước cho thấy trong quý III, GDP Trung Quốc tăng 4,3% - chậm nhất kể từ đầu năm 2023.
 Đầu tư vào bất động sản giảm 10% trong 9 tháng đầu năm.
 Dù vậy, giới chức nước này vẫn tự tin nền kinh tế đạt mục tiêu tăng trưởng quanh 5% năm nay.
 Họ dự kiến giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc cho các ngân hàng thêm một lần nữa cuối năm nay.
 Từ sau khi giới chức công bố loạt biện pháp kích thích, chỉ số CSI300 trên sàn chứng khoán Trung Quốc liên tiếp lập đỉnh.
 Đến nay, chỉ số này đã tăng hơn 14%.
