Tính năng cá nhân hóa thiết kế thẻ tín dụng của VIB thu hút sự quan tâm từ người dùng đồng thời được các chuyên gia tài chính quốc tế đánh giá cao.
 Sau hai ngày hợp tác với Fiza và Zalo AI ra mắt tính năng cá nhân hóa thiết kế thẻ tín dụng, giúp đưa ảnh cá nhân lên mặt thẻ, VIB ghi nhận hơn 4.
000 thiết kế được người dùng sáng tạo thành công.
 Nhiều người dùng phản hồi tích cực khi được tự do thể hiện dấu ấn cá nhân trên sản phẩm tài chính với nhiều phong cách khác nhau do AI tạo sinh (Gen AI) hỗ trợ.
 Theo VIB, con số này phần nào cho thấy sức hút của công nghệ hiện đại và xu hướng cá nhân hóa thẻ tín dụng với người dùng trẻ.
 Tính năng này cũng gây ấn tượng và nhận được đánh giá cao từ giới chuyên gia tài chính quốc tế.
 Ông Kaishar Imam, chuyên gia tài chính với hơn 10 năm kinh nghiệm về giải pháp ngân hàng số nhận định VIB đã tiên phong trong việc ứng dụng AI vào cá nhân hóa thẻ tín dụng.
 Kết hợp giữa công nghệ và thẻ mở ra tương lai cho sự đổi mới, thay đổi cách thức tương tác với các công cụ tài chính để mang dấu ấn cá nhân. "Thông điệp 'Thẻ của bạn, lựa chọn của bạn' từ VIB là một ví dụ hoàn hảo về cách mà đổi mới đang định hình lại thị trường tài chính", ông Imam bình luận.
 Ông Rakesh Dayal, Giám đốc điều hành tại Ipsos, một trong những công ty nghiên cứu thị trường lớn nhất thế giới, dùng từ "Interesting concept" (ý tưởng thú vị) để nói về tính năng mới.
 Bà Kate Pyle Gallaher, Trưởng bộ phận dịch vụ tài chính WillowTree - công ty cung cấp dịch vụ trải nghiệm kỹ thuật số hàng đầu tại Mỹ, nhận định đây là một tính năng độc đáo.
 Lãnh đạo WillowTree mong muốn có thể áp dụng tính năng tương tự tại thị trường Bắc Mỹ cho người dùng trải nghiệm.
 Tính năng mới triển khai của VIB tận dụng AI tạo sinh (Gen AI).
 Người dùng có thể tải lên hình ảnh cá nhân hoặc chụp mới.
 Công nghệ sẽ phân tích và biến hóa bức ảnh theo nhiều phong cách như hoạt hình hay nghệ thuật.
 Ngân hàng cũng cung cấp thư viện với các mẫu thiết kế có sẵn theo nhiều chủ đề.
 Từ phía các tổ chức thẻ quốc tế, bà Đặng Tuyết Dung, Giám đốc Visa Việt Nam và Lào cho rằng tính năng của VIB, giúp thu hút người dùng mới, tương tác, giữ chân khách hàng hiện tại và tăng sự quan tâm về thẻ.
 Theo bà Dung, trong lĩnh vực thanh toán, AI có tiềm năng biến đổi và cải tiến nhiều quy trình thông thường trước đây.
 Hiểu rõ khả năng của AI và những ứng dụng triển vọng liên quan đến thanh toán có thể giúp các bên tham gia trong hệ sinh thái điều chỉnh chiến lược tối ưu. "Triển khai, thúc đẩy AI có thể giúp nâng cao trải nghiệm, sự gắn bó của khách hàng với thương hiệu và tăng trưởng kinh doanh", bà Dung nêu.
 Tiên phong kết hợp Gen AI và nhu cầu riêng biệt của khách hàng giúp VIB tạo trải nghiệm mới mẻ, độc đáo.
 Bà Tường Nguyễn, Giám đốc Khối thẻ VIB, cho biết tính năng mới tạo không gian sáng tạo không giới hạn, giúp mỗi người đều có cơ hội tự do thể hiện dấu ấn cá nhân. "Tính năng này là cầu nối giữa công nghệ hiện đại và nhu cầu riêng biệt, nhấn mạnh vị thế dẫn đầu xu thế thẻ tại Việt Nam của chúng tôi", bà Tường Nguyễn nói.
 Nhờ liên tục đổi mới và tập trung vào trải nghiệm khách hàng, VIB liên tục nằm trong top đầu thị trường về số lượng thẻ phát hành, tổng chi tiêu qua thẻ và mức tín nhiệm từ các tổ chức uy tín quốc tế.
 Tính đến hết tháng 9, nhà băng đang lưu hành 800.
000 thẻ, gấp 9 lần thời điểm tái cấu trúc mảng năm 2018.
 Chi tiêu qua thẻ năm 2023 đạt 4 tỷ USD, gấp 11 lần năm 2018.
 Đơn vị nhận loạt giải thưởng như "Ngân hàng đầu tiên ứng dụng công nghệ AR vào thẻ tín dụng tại Việt Nam" từ Visa và "Đột phá về số hóa thẻ tín dụng" từ Mastercard.
