Ông Võ Hoàng Lâm chuyển từ ghế Tổng giám đốc sang giữ vị trí Phó tổng giám đốc, đồng thời Coteccons bổ nhiệm 4 nhân sự cùng giữ chức này.
 Theo thông báo mới đây, Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Xây dựng Coteccons (CTD) quyết định miễn nhiệm ông Võ Hoàng Lâm khỏi chức vụ Tổng giám đốc từ ngày 17/10.
 Lý do ông Lâm phải đảm nhận nhiệm vụ khác là Phó tổng giám đốc CTD kiêm Tổng giám đốc của Coteccons Business Unit 01 - đơn vị chuyên mảng hạ tầng, đầu tư công và FDI.
 Ngoài ra, Hội đồng quản trị còn bổ nhiệm ông Phạm Quân Lực, trước đây là Phó tổng giám đốc CTD, sang vị trí Phó tổng giám đốc của Coteccons Business Unit 01.
 Ông Trần Ngọc Hải, trước giữ chức Giám đốc điều hành, sẽ nhận vị trí Phó tổng giám đốc Coteccons khối Thương Mại.
 Ông Nguyễn Chí Thiện, trước là Giám đốc điều hành, sẽ đảm nhận vị trí Phó tổng giám đốc CTD kiêm Tổng giám đốc của Coteccons Business Unit 02.
 Ông Nguyễn Văn Đua, trước đây là Người phụ trách quản trị công ty, sẽ vào ghế Phó tổng giám đốc Coteccons kiêm Giám đốc tài chính.
 Bà Nguyễn Trình Thùy Trang, trước đây nắm chức Giám đốc nội vụ, sẽ đảm nhận vị trí Phó tổng giám đốc Coteccons khối Vận hành.
 Ông Đua và bà Trang còn kiêm nhiệm thêm vị trí Giám đốc tài chính và Giám đốc vận hành.
 Coteccons cho biết những thay đổi quan trọng trong cơ cấu nhân sự trên nhằm đáp ứng chiến lược trọng điểm ưu tiên mới giai đoạn 2025-2029 của công ty.
 Trong đó, ông Lâm sẽ tập trung toàn bộ vào phát triển mảng hạ tầng, đầu tư công, FDI và các dự án khác tại khu vực miền Trung và miền Nam.
 Theo lãnh đạo này, quyết định chuyển từ việc quản lý chung sang tập trung mảng hạ tầng và FDI là phù hợp với sự phát triển của công ty. "Đến lúc cần đào sâu và tập trung hơn từng mảng chuyên biệt, vì tiềm năng ở hai lĩnh vực này rất lớn, nếu có sự tập trung sẽ mở ra những cơ hội đột phá lớn cho Coteccons", ông chia sẻ.
 Hội đồng quản trị cho biết các thành viên kể trên sẽ dẫn dắt CTD thực hiện mục tiêu chiến lược năm 2025 với hai trọng tâm chính là giữ vững tăng trưởng kinh doanh cốt lõi và xây dựng nền tảng các mảng kinh doanh mới - vươn ra thị trường quốc tế.
 Hồi tháng 8, doanh nghiệp này thông báo đầu tư ra nước ngoài dưới hình thức thành lập công ty con bằng nguồn vốn chủ sở hữu, không sử dụng đòn bẩy.
 Trước đó vào cuối tháng 3, họ quyết định thành lập văn phòng đại diện tại Indonesia để tham gia đấu thầu và thực hiện dự án tại thị trường này.
 Tại buổi đối thoại cổ đông tháng trước, ban lãnh đạo CTD nói thời gian tới sẽ tập trung cải thiện tình trạng nợ tồn đọng và kết quả kinh doanh.
 Kế hoạch ở niên độ tài chính 2025 là 25.
000 tỷ đồng doanh thu và 430 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, tăng lần lượt 18% và 54%.
 Trước mắt, lượng backlog (đơn đặt hàng tồn đọng) cho những năm sau có giá trị lên tới khoảng 30.
000 tỷ đồng, riêng năm 2025 là hơn 22.
000 tỷ đồng.
 Cơ cấu doanh thu cũng có sự chuyển dịch khi mảng công nghiệp (phần lớn là các dự án có vốn FDI) chiếm tỷ lệ lớn 50%, dân dụng khoảng 45% và du lịch nghỉ dưỡng khoảng 5%.
 Theo Coteccons, khi nguồn thu đa dạng, công ty có thể tăng trưởng ổn định hơn và thực tế thời gian qua, thị trường trong nước chưa phục hồi, họ vẫn có sự bù đắp từ khách hàng nước ngoài, xây dựng mảng công nghiệp.
