Trong khi nhà đầu tư cá nhân vẫn lạc quan về thị trường vàng, giới phân tích thận trọng vì cho rằng các động lực tăng giá của kim loại quý dần thu hẹp. Khảo sát vàng hàng tuần mới nhất của Kitco News cho thấy các chuyên gia trong ngành cân bằng giữa dự báo tăng và giảm trong tương lai gần, trong khi các nhà đầu tư bán lẻ vẫn lạc quan.
 Trong số 14 nhà phân tích từ Phố Wall tham gia khảo sát, 6 chuyên gia (43%) dự báo kim loại quý sẽ tăng trong tuần tới, 6 người khác dự đoán giá giảm.
 Hai nhà phân tích còn lại (14%) tin rằng thị trường giữ xu hướng đi ngang.
 Trong khi đó, 62% nhà đầu tư nhỏ lẻ đặt cược vàng sẽ tăng trong tuần này, 20% dự báo thị trường chốt tuần trong sắc đỏ và 17% kỳ vọng giá không biến động mạnh.
 Darin Newsom, nhà phân tích thị trường cấp cao tại Barchart cho rằng vàng có thể tiếp tục xu hướng tích cực cho đến khi bị tác động. Những yếu tố có thể tạo lực cản cho kim loại quý là hoạt động của nhà đầu tư.
 Tuy nhiên, với biến động địa chính trị gia tăng, các nhà đầu tư không có khả năng thay đổi suy nghĩ của họ về vàng như một "nơi trú ẩn an toàn". Kevin Grady, người đứng đầu của Phoenix Futures and Options, cũng cho biết không thấy áp lực với vàng ở hiện tại. "Áp lực điều chỉnh là diễn biến bình thường.
 Diễn biến lãi suất tiếp tục mang lại lợi nhuận cho vàng và thị trường cổ phiếu", Grady nhận xét.
 Sự chú ý của thị trường sẽ hướng vào một số tin tức kinh tế trong tuần này, gồm bảng lương khu vực phi nông nghiệp, PMI sản xuất, một số dữ liệu về việc làm tại Mỹ và CPI tại châu Âu. Ngoài ra, những thông điệp của Chủ tịch Fed Jerome Powell tại cuộc họp thường niên của Hiệp hội Kinh tế doanh nghiệp quốc gia (NABE) vào 30/9 cũng là thông tin cần quan tâm.
 Đà tăng mạnh gần đây của kim loại quý khiến các chỉ báo kỹ thuật nghiêng về dự báo điều chỉnh.
 Tuy nhiên, James Stanley, chiến lược gia thị trường cấp cao tại Forex.com, cho rằng tình trạng mua quá mức không phải vấn đề đáng ngại bởi các ngân hàng trung ương tiếp tục nới lỏng. "Vàng còn tiến xa hơn", Stanley nhận xét.
 Ở chiều ngược lại, Mark Leibovit từ VR Metals/Resource Letter cho rằng giá sẽ giảm.
 Daniel Pavilonis, nhà môi giới hàng hóa cao cấp tại RJO Futures, cũng chung dự báo này. "Tôi nghĩ chúng ta đang hướng đến việc chốt lời", Pavilonis nhận xét. "Chúng ta không biết cuộc bầu cử sẽ diễn ra như thế nào. Nếu bạn nhìn vào cấu trúc thị trường, có vẻ vàng tiếp tục tăng lên đến 3.
000 USD, nhưng tôi nghĩ hiện tại có rất nhiều trở ngại".
 Chuyên gia này cho rằng có nhiều yếu tố ảnh hưởng tới động lực tăng giá cho vàng. "Tôi nghĩ thị trường đứng trước áp lực chốt lời. Nhà đầu tư nên phòng ngừa rủi ro, thu hẹp phần nào danh mục", Pavilonis nói. Ngoài các yếu tố vĩ mô, Ole Hansen, người đứng đầu chiến lược hàng hóa tại Saxo Bank, cũng dự báo vàng có thể giảm vì nhịp tăng vừa qua một phần đến từ FOMO (tâm lý sợ bỏ lỡ cơ hội) của nhà đầu tư. "Giá vàng sẽ giảm vì đợt tăng giá vừa qua do FOMO và các nhà giao dịch sử dụng đòn bẩy qua công cụ phái sinh", Hansen nhận xét. "Trong ngắn hạn, nhu cầu vật chất có khả năng cạn kiệt, cho đến khi các nhà đầu tư thích nghi với mức giá mới và cao hơn".
