Doanh nghiệp có đơn hàng đến cuối năm, nhưng bị ép giá và hàng rào kỹ thuật cao hơn, theo Hiệp hội doanh nghiệp TP HCM (Huba).
 Thông tin được ông Nguyễn Ngọc Hòa, Chủ tịch Huba nêu tại phiên họp kinh tế - xã hội 9 tháng của UBND TP HCM, chiều 1/10.
 Theo số liệu của Cục Thống kê TP HCM, chỉ số sản xuất công nghiệp (IIP) của địa phương tháng 9 ước tăng 11,2% so với cùng kỳ năm trước.
 Tính chung 9 tháng, IIP tăng 6,9%.
 Trong đó, tiêu thụ tăng, tồn kho giảm, phản ánh nhu cầu thị trường đang đi lên trong mùa cuối năm.
 Ông Nguyễn Khắc Hoàng, Cục trưởng Cục Thống kê TP HCM đánh giá doanh nghiệp đủ đơn hàng đến hết năm, một số có đơn cho đầu năm sau.
 Tuy vậy, theo ông Nguyễn Ngọc Hòa, Chủ tịch Huba doanh nghiệp trên địa bàn đang chịu cảnh đơn hàng có nhưng bị ép giá, khi ở thế "cần việc để duy trì sản xuất".
 Cùng với đó, hàng rào kỹ thuật mới gia tăng chủ yếu xoay quanh các tiêu chí xanh, tức khả năng đáp ứng các yêu cầu về phát triển bền vững của doanh nghiệp. "Ngoài ra, đi sâu vào phân tích cơ cấu thì đơn hàng chủ yếu đến từ khối FDI, doanh nghiệp Việt vẫn chạy cơm từng bữa", ông Hòa cho biết.
 Theo kết quả điều tra xu hướng kinh doanh các doanh nghiệp ngành công nghiệp chế biến, chế tạo của Cục Thống kê, gần 60% đơn vị đánh giá tình hình sản xuất kinh doanh tốt lên; hơn 25% ổn định và trên 15% khó khăn hơn.
 Sở Kế hoạch & Đầu tư TP HCM cho biết sau giai đoạn đầu năm suy giảm, sản xuất phục hồi đã góp phần đưa kim ngạch xuất khẩu tăng trở lại.
 Tính chung 9 tháng, xuất khẩu tăng 10,2,% và nhập khẩu 6,4%.
 Bên cạnh sản xuất và xuất khẩu phục hồi, tiêu dùng ổn định là trụ cột giúp kinh tế TP HCM quý III tiếp tục đi lên, theo Cục Thống kê.
 Cụ thể, tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ 9 tháng ước hơn 872.
300 tỷ đồng, tăng 10,5% so với cùng kỳ.
 Trong đó, doanh thu bán lẻ chiếm một nửa và tăng 11%.
 Dự kiến GRDP TP HCM quý III tăng trên 7%.
 Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi đánh giá kinh tế thành phố vẫn giữ được nhịp độ tăng trưởng chung, nhưng chưa có đột phá.
 Điểm hạn chế lớn là giải ngân vốn đầu tư công rất thấp.
 Đến cuối tháng 9, giải ngân vốn công mới đạt hơn 20% kế hoạch năm. "Muốn cả năm tăng trưởng 7,5% thì quý IV phải đạt 9,5%.
 Đây là nhiệm vụ rất nặng nề, nếu không tập trung, nỗ lực và đột phá thì khó thành công", ông Mãi nêu.
 Chủ tịch TP HCM lưu ý các sở ngành "chạy nước rút" trong quý còn lại của năm. "Đến thời điểm này, thành phố chưa điều chỉnh mục tiêu giải ngân 95% vốn đầu tư công", ông Mãi nói, đồng thời đề nghị Văn phòng Ủy ban cùng các Sở tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho các dự án tồn đọng, nhất là các dự án đầu tư lớn tại Thủ Thiêm, Hiệp Phước.
