'Vua tiêu' Phúc Sinh là doanh nghiệp nông nghiệp đầu tiên ở Việt Nam, được Quỹ DFCD tài trợ gần nửa triệu euro không hoàn lại.
 Hôm 4/10, Phúc Sinh đã nhận gói tài trợ gần 575.
000 euro (hơn 15 tỷ đồng) từ Quỹ Khí hậu và Phát triển Hà Lan (DFCD), trong đó, tiền mặt chiếm khoảng 75% (hơn 431.
000 EUR), còn lại là sự hỗ trợ kỹ thuật để triển khai các dự án.
 Đây là lần đầu tiên một doanh nghiệp nông nghiệp Việt Nam được nhận vốn không hoàn lại từ quỹ này.
 Gói tài trợ sẽ giúp Phúc Sinh mở rộng các dự án phát triển bền vững, bao gồm chống phá rừng và sáng kiến liên quan đến ESG (môi trường, xã hội - quản trị, truy xuất nguồn gốc, hỗ trợ nông dân).
 Chủ tịch Hội đồng Quản trị Phúc Sinh, ông Phan Minh Thông, cho biết công ty đã nỗ lực thực hiện các chương trình phát triển bền vững trong 16 năm qua.
 Quỹ DFCD đã khảo sát và công nhận những nỗ lực này khi đến Việt Nam.
 Ông Albert Bokkestijn, Quản lý Dự án SNV-DFCD, nói họ chọn Việt Nam vì sự phát triển mạnh mẽ của nền kinh tế và nông sản.
 DFCD hướng tới phát triển bền vững và giảm thiểu tác động của biến đổi khí hậu.
 Hiện tại, Phúc Sinh liên kết với hơn 2.
000 hộ trồng cà phê tại Sơn La và có kế hoạch mở rộng để đảm bảo sản xuất bền vững cũng như tăng thu nhập cho nông dân.
 DFCD là sáng kiến của Chính phủ Hà Lan với ngân sách 160 triệu Euro, nhằm tăng cường khả năng chống chịu cho các cộng đồng và hệ sinh thái dễ bị tổn thương bởi biến đổi khí hậu, tập trung vào nước sạch, vệ sinh môi trường, lâm nghiệp và nông nghiệp bền vững.
 Công ty cổ phần Phúc Sinh, thành lập năm 2001, xuất khẩu nông sản đến 102 quốc gia.
