Mỗi lượng vàng nhẫn trơn sáng nay tăng hơn nửa triệu, xác lập kỷ lục mới trên 85 triệu đồng.
 Sáng 18/10, các thương hiệu kinh doanh vàng lớn đồng loạt điều chỉnh biểu giá mua bán vàng nhẫn trơn 24K lên mức kỷ lục mới.
 Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá mua bán nhẫn trơn tại 83,65 - 84,75 triệu, tăng 750.
000 đồng chiều mua vào và 650.
000 đồng chiều bán ra so với hôm qua.
 Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI, Bảo Tín Minh Châu cũng nâng 650.
000 đồng một lượng nhẫn trơn lên 84,1 - 85,1 triệu.
 Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) niêm yết 84 - 85 triệu đồng.
 Từ đầu tuần đến nay, mỗi lượng vàng nhẫn tăng nhanh 1,75 triệu đồng, tương đương 2%.
 Còn so với đầu năm, mỗi lượng nhẫn trơn tăng gần 22 triệu đồng, ghi nhận hiệu suất sinh lời gần 35%.
 Trong khi đó, giá vàng miếng sáng nay vẫn tiếp tục đi ngang do Ngân hàng Nhà nước chưa thay đổi giá bán can thiệp.
 Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) giữ nguyên 84 - 86 triệu đồng một lượng.
 Trên thị trường quốc tế, mỗi ounce vàng chính thức xác lập kỷ lục mới, vượt 2.
700 USD.
 Hiện, mỗi ounce vàng giao dịch quanh 2.
708 USD, quy đổi theo tỷ giá bán Vietcombank tương đương 82,9 triệu đồng một lượng.
 Theo đó, giá vàng trong nước chênh lệch 2-3 triệu đồng so với giá thế giới.
 Từ đầu năm đến nay, giá vàng quốc tế đã tăng gần 30%.
 Theo dự báo của các ngân hàng hàng đầu thế giới, kim loại quý có thể lên 3.
000 USD một ounce vào năm sau, tương đương với biên độ tăng khoảng 10-12%.
 Các chuyên gia khuyến nghị nhà đầu tư phân bổ tỷ trọng nhỏ danh mục vào kênh trú ẩn này, đặc biệt trong bối cảnh kim loại quý đã tăng mạnh thời gian qua.
 Trong nước, hiện người dân cũng không dễ mua vàng nhẫn trơn, cũng như vàng miếng.
 Nhẫn trơn tại nhiều thương hiệu lớn thường xuyên trong tình trạng khan hàng.
 Đăng ký mua vàng miếng tại 5 đơn vị được Ngân hàng Nhà nước uỷ thác cũng không dễ, mất thời gian, số lượng tối đa chỉ 1-2 lượng.
