Mỗi lượng nhẫn trơn sáng nay tăng gần nửa triệu đồng, tiếp tục lập kỷ lục mới gần 84,5 triệu đồng.
 Sáng 17/10, các thương hiệu kinh doanh lớn đồng loạt điều chỉnh biểu giá vàng nhẫn trơn 24K lên mức kỷ lục mới.
 Tại Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC), giá vàng nhẫn lên 82,9 - 84,1 triệu đồng, tăng 500.
000 đồng chiều mua vào và 400.
000 đồng chiều bán ra so với hôm qua.
 Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) nâng giá vàng nhẫn lên 83,3 - 84,3 triệu đồng.
 Còn tại Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI và Bảo Tín Minh Châu, biểu giá mua bán nhẫn trơn được nâng lên 83,45 - 84,45 triệu đồng một lượng.
 Như vậy trong vài ngày qua, mỗi lượng nhẫn trơn đã tăng khoảng 1 triệu đồng.
 Còn tính từ đầu năm tới nay, nhẫn trơn ghi nhận hiệu suất sinh lời hơn 33%.
 Sau phiên điều chỉnh mạnh vào hôm qua, giá vàng miếng sáng nay tiếp tục đi ngang.
 SJC giữ nguyên biểu giá mua bán vàng miếng tại 84 - 86 triệu đồng một lượng.
 Trên thị trường quốc tế, giá vàng thế giới giao dịch quanh 2.
677 USD một ounce, quy đổi theo tỷ giá bán Vietcombank tương đương 81,7 triệu đồng một lượng.
 Theo đó, giá trong nước chênh lệch 2,5-4,5 triệu đồng một lượng so với thế giới.
 Từ đầu năm đến nay, giá vàng quốc tế đã tăng gần 30%.
 Theo dự báo của các ngân hàng hàng đầu thế giới, kim loại quý có thể lên 3.
000 USD một ounce vào năm sau, tương đương với biên độ tăng khoảng 10-12%.
 Các chuyên gia khuyến nghị nhà đầu tư phân bổ tỷ trọng nhỏ danh mục vào kênh trú ẩn này, đặc biệt trong bối cảnh kim loại quý đã tăng mạnh thời gian qua.
 Trong nước, hiện người dân cũng không dễ mua vàng nhẫn trơn, cũng như vàng miếng.
 Nhẫn trơn tại nhiều thương hiệu lớn thường xuyên trong tình trạng khan hàng.
 Đăng ký mua vàng miếng tại 5 đơn vị được Ngân hàng Nhà nước uỷ thác cũng không dễ, mất thời gian, số lượng tối đa chỉ 1-2 lượng.
