Dầu mỡ Mobil SHC là dòng sản phẩm được sử dụng trong nhiều nhà máy bởi tính đa dụng và khả năng làm việc trong môi trường nhiệt độ cao, khắc nghiệt.
 Theo công bố của nhà sản xuất, đội ngũ nghiên cứu đã chọn dầu gốc tổng hợp để tạo ra Mobil SHC, có khả năng kháng nhiệt, oxy hóa.
 Dòng sản phẩm này vận hành trong phạm vi nhiệt độ rộng, bảo vệ tốt ở nhiệt độ cao và mô-men xoắn thấp.
 Điều này giúp giảm thời gian ngừng hoạt động và chi phí bảo trì, tăng tuổi thọ cơ học và giảm mức tiêu thụ năng lượng.
 Hiện Mobil SHC được chia thành các dòng sản phẩm, có đặc tính ứng dụng khác nhau như Mobil SHC 600 Series, Mobilith SHC Series, Mobil Rarus SHC Series.
 Trong đó Mobilith SHC Series có bảy cấp độ nhớt từ ISO VG 100 đến 1500 và NLGI từ 00 đến 2. "Phạm vi này bảo vệ tốt cho vòng bi chịu tải nặng, tốc độ chậm và hiệu suất nhiệt độ thấp", đại diện hãng cho biết.
 Trong khi đó Mobil SHC 600 Series có thể giảm tiêu thụ năng lượng trong hộp số và hệ thống tuần hoàn 3,6%, kéo dài tuổi thọ lên hơn sáu lần so với dầu thông thường.
 Sản phẩm được khuyến nghị dùng trong hơn 1.
800 ứng dụng của trên 500 nhà sản xuất thiết bị toàn thế giới.
 Sản phẩm Mobil SHC Rarus Series nổi bật với tính năng bảo vệ máy nén khí trục vít và cánh gạt.
 Đây là dầu tổng hợp nên thời gian thay dầu dài hơn gấp ba lần so với chất bôi trơn máy nén khí tổng hợp khác. "Sản phẩm đã chứng minh khả năng hoạt động đến 24.
000 giờ trong thử nghiệm thực địa", nhà sản xuất cho biết.
 Từ năm 2015, Công ty TNHH Đầu tư và Phát triển Pan được ExxonMobil chỉ định làm nhà phân phối tại thị trường Việt Nam.
 Để tìm hiểu thêm thông tin về các sản phẩm dầu mỡ nhờn Mobil vui lòng truy cập website hoặc hotline: 0968 18 2618.
 Văn phòng đại diện: TM2-14, tòa 903, khu đô thị Starlake, Cổ Nhuế 1, Bắc Từ Liêm, Hà Nội.
