MSB triển khai nhiều giải pháp tài chính trực tuyến ứng dụng công nghệ hiện đại, đáp ứng nhu cầu vốn của doanh nghiệp trong bối cảnh khó khăn hiện nay.
 Dữ liệu vĩ mô như tăng trưởng GDP và chỉ số PMI sản xuất cho thấy nền kinh tế đang phục hồi.
 Tuy nhiên, nhiều doanh nghiệp gặp khó khăn do thiếu vốn, đặc biệt là vốn lưu động.
 Sau đại dịch, tài sản thế chấp của nhiều doanh nghiệp bị suy giảm, làm việc vay vốn khó khăn hơn khi không có nhiều ngân hàng cung cấp sản phẩm cho vay tín chấp.
 Thủ tục phức tạp khiến nhiều doanh nghiệp bỏ lỡ cơ hội kinh doanh tốt khi không có nguồn vốn cần thiết.
 Hiểu rõ khó khăn này, MSB triển khai đa dạng giải pháp tài chính để đáp ứng nhu cầu vốn tức thời của các doanh nghiệp SME, không cần tài sản đảm bảo với thủ tục đơn giản, nhanh gọn.
 Gần đây nhất, MSB ra mắt giải pháp tín chấp M-Flash, cho phép doanh nghiệp tiếp cận tín dụng lập tức với hệ thống AI tự động xử lý thông tin và phê duyệt trong vòng 4 giờ.
 Với hạn mức lên tới 2 tỷ đồng, M-Flash đáp ứng nhu cầu thanh khoản ngắn hạn, giải phóng doanh nghiệp khỏi nỗi lo gián đoạn kinh doanh.
 Khách hàng có thể tự thao tác hoàn thiện hồ sơ trực tuyến nhanh chóng.
 Với doanh nghiệp cần vốn lớn hơn, MSB cung cấp các gói M-Power và M-Supreme.
 Gói M-Power cho phép SME tiếp cận nguồn vốn, không cần thế chấp với hạn mức lên đến 15 tỷ đồng.
 Quy trình vay vốn gói M-Power được triển khai hoàn toàn trực tuyến, từ xây dựng phương án kinh doanh đến giải ngân và thanh toán TTR.
 Thời gian phê duyệt hồ sơ chỉ trong ba ngày giúp doanh nghiệp kịp thời nắm bắt cơ hội kinh doanh.
 Bên cạnh đó, gói vay M-Supreme cung cấp tín dụng trực tuyến lên tới 200 tỷ đồng với kỳ hạn tối đa 7 năm, đáp ứng nhu cầu vốn sản xuất kinh doanh của mọi loại hình doanh nghiệp.
 Với M-Flash, M-Power và M-Supreme, MSB là một trong những ngân hàng tiên phong cung cấp giải pháp tài chính trực tuyến trên thị trường Việt Nam.
 Ngoài thời gian phê duyệt nhanh chóng và hạn mức cao, MSB còn tặng nhiều ưu đãi lớn cho doanh nghiệp khi sử dụng các giải pháp tín dụng từ ngân hàng.
 Cụ thể, gói vay M-Flash tặng 50% lãi suất tháng đầu tiên hoặc tối đa 2 triệu đồng phí thực hiện giao dịch bảo lãnh L/C thành công đầu tiên.
 Khách hàng cũng được miễn phí phát hành bảo lãnh dự thầu lần đầu khi trúng thầu.
 Ưu đãi áp dụng cho cả ba giải pháp M-Flash, M-Power và M-Supreme.
 Ngoài ra, khách hàng còn nhận được "Tặng tài khoản số đẹp trị giá đến 350 triệu đồng" và "Tặng chữ ký số từ xa".
 Đại diện lãnh đạo MSB chia sẻ, với việc cung cấp đa dạng giải pháp tín dụng, ngân hàng mong muốn đáp ứng kịp thời nhu cầu về vốn cho doanh nghiệp, đặc biệt khi thời điểm cuối năm đang đến. "Nhờ quá trình số hóa mạnh mẽ, MSB mang tới trải nghiệm số vượt trội với chuẩn mực quốc tế trên toàn bộ hành trình của khách hàng, đồng thời, quản lý dòng tiền hiệu quả hơn", lãnh đạo MSB khẳng định.
 MSB cam kết đổi mới để phát triển công nghệ, hướng tới mục tiêu số hóa toàn bộ giải pháp tài chính, nhằm mang lại trải nghiệm số xuyên suốt và hiệu quả tối đa cho doanh nghiệp.
