Trung Quốc tung thêm chính sách hỗ trợ thị trường nhà đất, khi mở rộng số dự án được vay ngân hàng và tăng hạn mức giải ngân. Ngày 17/10, Bộ trưởng Nhà ở và Phát triển nông thôn - Đô thị Trung Quốc Nghê Hồng cho biết nước này mở rộng danh sách các dự án bất động sản đủ điều kiện vay ngân hàng.
 Họ tăng hạn mức vay với các dự án này lên 4.
000 tỷ nhân dân tệ (562 tỷ USD).
 Hồi tháng 1, Trung Quốc công bố danh sách các dự án được cấp vốn để đảm bảo chủ đầu tư hoàn thành việc xây dựng và giao nhà cho người mua.
 Tính đến giữa năm nay, các ngân hàng duyệt cho vay gần 5.
400 dự án, giải ngân khoảng 1.
400 tỷ nhân dân tệ.
 Số giải ngân tăng lên 2.
230 tỷ nhân dân tệ, tới hết ngày 16/10.
 Việc tái thiết các thành phố cũng được đẩy nhanh.
 Ông Nghê cho biết khoảng một triệu "làng đô thị" (urban village) được đưa vào các kế hoạch này.
 Trong đó, người dân trong diện tái định cư được kỳ vọng giúp lấp đầy nguồn cung nhà hiện tại. "Thị trường bất động sản sắp thoát đáy", ông khẳng định trước báo giới.
 Tăng vốn cho các hãng bất động sản thiếu tiền mặt và đẩy nhanh dự án tái thiết đô thị nằm trong chuỗi biện pháp được công bố vài tuần gần đây.
 Bất động sản Trung Quốc rơi vào khủng hoảng kể từ năm 2021, kéo tụt tăng trưởng của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới.
 Cuối tuần trước, Bộ Tài chính nước này cho phép chính quyền địa phương sử dụng tiền thu được từ phát hành một loại trái phiếu đặc biệt để mua nhà ế và đất bỏ không.
 Cuối tháng 9, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) đưa ra loạt chính sách hỗ trợ, từ giảm lãi vay thêm 0,5%, đến hạ tỷ lệ trả trước mua nhà xuống 15%.
 PBOC cho biết quy định mới có lợi cho 50 triệu hộ gia đình và 150 triệu người dân, giúp họ tiết kiệm 150 tỷ nhân dân tệ.
 Từ năm ngoái, giới chức Trung Quốc thực hiện hàng loạt chính sách giúp tăng niềm tin của người mua nhà, trong bối cảnh giá liên tục giảm, nhiều dự án chậm tiến độ và tỷ lệ thất nghiệp trong giới trẻ ở mức cao.
