Chuyến bay sử dụng nhiên liệu hàng không bền vững SAF (Sustainable Aviation Fuel) do Petrolimex Aviation tra nạp, giảm thải 80% carbon, cất cánh ngày 17/10 tại Tân Sơn Nhất.
 Chuyến bay đầu tiên sử dụng nhiên liệu SAF tra nạp tại Việt Nam là dấu mốc quan trọng với hai doanh nghiệp và toàn ngành hàng không trong nước.
 Chuyến bay khởi hành từ TP HCM đi Melbourne (Australia), tiếp sau là chuyến TP HCM - Seoul (Hàn Quốc).
 Nhiên liệu SAF sản xuất từ nguyên liệu tái tạo như dầu ăn đã qua sử dụng, phụ phẩm nông nghiệp, sinh khối gỗ, rác thải đô thị...
 Chúng có thể giúp cắt giảm 80% lượng khí thải carbon so với nhiên liệu truyền thống, đáp ứng các tiêu chuẩn về cắt giảm khí thải carbon trong lĩnh vực hàng không.
 Tổng giám đốc Vietjet Đinh Việt Phương cho biết hai chuyến bay sử dụng nhiên liệu SAF mang đến trải nghiệm thân thiện môi trường cho du khách.
 Hãng cam kết tiếp tục góp phần giảm lượng khí thải carbon trong ngành hàng không và phát triển bền vững bằng các chuyến bay tương tự.
 Hoạt động thuộc chuỗi dự án phát triển bền vững, hướng đến giảm thải carbon, được Vietjet bắt đầu từ hơn 10 năm trước khi chỉ mới có ba tàu bay.
 Cục trưởng Cục Hàng không Việt Nam Đinh Việt Thắng gửi lời chúc mừng đến Vietjet Air và Petrolimex Aviation khi thành công tổ chức chuyến bay quốc tế đầu tiên sử dụng nhiên liệu hàng không bền vững SAF.
 Ông cho biết đây là niềm tự hào của toàn ngành, góp phần thực hiện cam kết của Chính phủ về bảo vệ môi trường, phát triển bền vững, khẳng định Việt Nam là một thành viên có trách nhiệm của hàng không quốc tế.
 Đồng quan điểm, ông Phạm Văn Thanh, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam đánh giá cao hoạt động tra nạp SAF cho các chuyến bay quốc tế của Vietjet.
 Ông cho biết đây là cột mốc quan trọng với Petrolimex Aviation và Petrolimex.
 Tập đoàn cam kết tạo điều kiện để Petrolimex Aviation tiếp tục nghiên cứu, phát triển và cung ứng sản phẩm SAF lâu dài, hướng tới trở thành doanh nghiệp năng lượng xanh.
 SAF được xem là nhiên liệu tương lai của ngành hàng không.
 Bên cạnh những chuyến bay thử nghiệm đầu tiên thì chi phí sản xuất SAF sẽ tiếp tục giảm góp phần đảm bảo nhiên liệu SAF trên các chuyến bay thương mại.
 Trước đó, hãng bay thực hiện chuyển đổi từ vé giấy sang vé điện tử, sử dụng các phương thức thanh toán, làm thủ tục online nhằm hạn chế tối đa sử dụng giấy mực, sử dụng các vật liệu thân thiện, có thể tái chế...
 Đơn vị còn đồng hành loạt chương trình như trồng cây, làm sạch biển, phát triển các thành phố sáng tạo, thân thiện môi trường...
 Vietjet đồng thời tìm hướng hợp tác các đơn vị quốc tế để thực hiện hoạt động nghiên cứu, phát triển, cung cấp và sử dụng SAF, theo mục tiêu giảm phát thải ròng về 0 (Net Zero) vào năm 2050 như cam kết của Việt Nam tại COP26.
 Hãng hàng không còn thực hiện chuyển dịch xanh, là một trong những đơn vị đầu tiên có báo cáo phát triển bền vững ESG.
 Những hoạt động trên góp phần thực hiện Chiến lược quốc gia về tăng trưởng xanh, các mục tiêu giảm phát thải ròng, bảo vệ môi trường, phát triển bền vững.
