Giá mỗi thùng Brent và WTI giảm hơn 4%, do triển vọng nhu cầu yếu và rủi ro gián đoạn nguồn cung được xoa dịu.
 Dầu Brent hiện giảm về 74,18 USD một thùng.
 Dầu thô Mỹ WTI cũng còn 70,5 USD. Mức này giảm hơn 4% so với phiên trước.
 Hai loại dầu này có thời điểm hạ gần 5%, mức thấp nhất kể từ đầu tháng.
 Tính chung hai phiên gần đây, mỗi thùng dầu thô giảm 5 USD, xóa sạch mức tăng đạt được từ đầu tháng do nhà đầu tư lo ngại Israel tấn công các cơ sở dầu mỏ của Iran.
 Tehran hôm 14/10 không kích miền bắc Lebanon, khiến ít nhất 21 người thiệt mạng.
 Dù vậy, Washington Post đưa tin Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu nói với Mỹ, rằng họ sẽ không tấn công các cơ sở dầu mỏ và hạt nhân của Iran để trả đũa vụ tập kích hồi đầu tháng này. "Nhà buôn đã bỏ yếu tố rủi ro chiến sự khỏi giá dầu.
 Tuy nhiên, địa chính trị vẫn là bệ đỡ với dầu thô ở thời điểm này. Nếu không có yếu tố đó, nhiên liệu có thể xuống dưới 70 USD một thùng", Priyanka Sachdeva - nhà phân tích thị trường tại Phillip Nova cho biết.
 Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) và Cơ quan Năng lượng Quốc tế (IEA) đều hạ dự báo tăng trưởng nhu cầu dầu thế giới năm nay.
 Trong đó, dự báo của OPEC giảm tháng thứ 3 liên tiếp.
 Cơ quan này cho rằng nhu cầu dầu toàn cầu chỉ tăng 1,93 triệu thùng một ngày.
 Trong đó, nhu cầu tại Trung Quốc giảm mạnh nhất.
 Số liệu từ Hải quan Trung Quốc cho thấy nhập khẩu dầu của nước này trong tháng 9 giảm 0,6% so với cùng kỳ năm ngoái.
 Họ hiện là nước nhập dầu hàng đầu thế giới. Khảo sát công bố của Reuters cũng cho thấy GDP Trung Quốc có thể chỉ tăng 4,8% năm nay, trong khi mục tiêu của giới chức nước này là quanh 5%.
