Tính toán của Reuters cho thấy giá dầu thô Urals Nga tại cảng xuất khẩu ở Biển Baltic và Biển Đen tháng 10 tăng lên trên 65 USD một thùng.
 Dầu Nga tăng giá theo diễn biến chung của thị trường thời gian qua. Mức 65 USD hiện cao hơn 5 USD so với mức trần xuất khẩu mà phương Tây áp lên dầu Nga.
 Xung đột tại Trung Đông - khu vực sản xuất dầu chủ chốt của thế giới - khiến nhà đầu tư lo ngại gián đoạn nguồn cung.
 Giá dầu Brent và WTI tuần này tăng 8% - mạnh nhất một năm.
 Hiện mỗi thùng Brent giao dịch tại 78 USD, còn dầu WTI là 74,3 USD.
 Các nhà buôn cho biết việc chiết khấu mạnh cho Ấn Độ và chi phí vận chuyển tăng đã hạn chế phần nào đà tăng giá của dầu Urals.
 Dù vậy, giá dầu thô tăng vẫn sẽ giúp Nga có thêm nguồn thu từ nhiên liệu hóa thạch.
 Tính toán của Reuters dựa trên số liệu của giới buôn dầu cho thấy từ đầu năm nay, giá dầu Urals của Nga chủ yếu cao hơn 60 USD.
 Hồi cuối tháng 8, giá cũng đã chạm 65 USD.
 Cuối năm 2022, các nước G7 (Mỹ, Canada, Anh, Italy, Pháp, Đức, Nhật Bản) cùng Liên minh châu Âu (EU) và Australia thống nhất áp trần giá bán dầu Nga tại 60 USD một thùng.
 Việc này nhằm giảm nguồn thu của Nga từ xuất khẩu dầu qua đường biển, qua đó trừng phạt nước này vì chiến sự tại Ukraine.
 Công ty tại các nước trên không được cung cấp dịch vụ vận chuyển, bảo hiểm, môi giới cho dầu Nga nếu giá mua vượt 60 USD.
 Ấn Độ - khách mua chính của dầu Nga qua đường biển - không tham gia lệnh trừng phạt của phương Tây.
 Dù vậy, họ tuân thủ chính sách trừng phạt của quốc tế, trong đó có trần giá dầu.
 Giá Urals tháng từng xuống dưới 60 USD, do dầu Brent mất giá.
 Tuy nhiên, giá sau đó tăng trở lại khi xung đột tại Trung Đông leo thang.
 Tại Diễn đàn Năng lượng Viễn Đông "Dầu khí Sakhalin" hôm 4/10, Tổ chức nghiên cứu Năng lượng và Tài chính FIEF (Nga) cho biết nguồn thu từ xuất khẩu dầu của nước này 7 tháng đầu năm là 6.
400 tỷ ruble (67,5 tỷ USD).
 Con số này tăng 63% so với cùng kỳ năm ngoái.
 Thu từ khí đốt tăng 13% lên 1.
200 tỷ ruble (12,6 tỷ USD).
 Xuất khẩu dầu khí cả năm nay được dự báo cao thứ hai lịch sử, chỉ sau năm 2022.
 Tháng trước, Reuters trích tài liệu của Bộ Kinh tế Nga cho biết cơ quan này đã nâng dự báo thu từ xuất khẩu dầu khí năm nay lên 257,1 tỷ USD.
 Số liệu này cao hơn 17,4 tỷ USD so với ước tính trước đó.
