Sau thời gian dài, ba nhóm hút dòng tiền là chứng khoán, bất động sản và ngân hàng mới dẫn đầu đà tăng trong phiên tích lũy hơn 7 điểm.
 Đồ thị VN-Index hôm nay "đánh võng" khi ghi nhận sắc xanh đầu ngày, sau đó giảm liên tục rồi tăng trở lại những phút cuối phiên.
 Chỉ số này đi trên tham chiếu trong đầu giờ giao dịch với biên độ không quá cao, chủ yếu nhờ một số mã riêng lẻ rải rác ở nhiều ngành.
 Nổi bật là QCG có lúc chạm giá trần.
 Sau 10h, thị trường lùi dần, sắc đỏ kéo dài liên tục sang buổi chiều.
 Có lúc, chỉ số sàn HoSE giảm gần 8 điểm, thăm dò khu vực 1.
270 điểm.
 Tuy nhiên chứng khoán nhanh chóng phục hồi và lấy lại sắc xanh từ khoảng 14h.
 Được tiếp sức thêm sau phiên ATC, VN-Index đóng cửa trên 1.
286,5 điểm, tích lũy hơn 7 điểm so với hôm qua và chặn đứng đà giảm ba phiên trước đó.
 Toàn sàn HoSE có 224 cổ phiếu tăng giá, trong khi ghi nhận khoảng 128 mã giảm.
 Sắc xanh cũng đến với rổ VN30 khi chỉ số đại diện tích lũy gần 9 điểm.
 Sàn HNX và UPCoM có diễn biến tương tự, đóng cửa cao hơn tham chiếu lần lượt gần 2 điểm và 0,4 điểm.
 Trong phiên giao dịch, nhà đầu tư nhận thấy sự dẫn dắt ở thanh khoản và hiệu suất của các cổ phiếu ngành chứng khoán, bất động sản và ngân hàng.
 Diễn biến trên xuất hiện sau suốt thời gian dài, thị trường diễn biến lình xình khi mất đi động lực tăng trưởng từ ba nhóm trụ.
 Top 10 cổ phiếu góp mức tăng nhiều nhất cho VN-Index thuộc về ba ngành kể trên.
 Dẫn đầu là VCB, theo sau còn các mã BID, MBB, STB, ACB, CTG, MSB, PDR, TPB và TCB.
 Nhóm chứng khoán ghi nhận sắc xanh rải đều hầu hết bảng điện.
 Mức tích lũy thị giá quanh 1-2% ở các mã có thanh khoản lớn như HCM, SSI, VCI, VND...
 Ngành ngân hàng diễn biến tương tự, nhưng hai mã STB và MSB có mức tăng mạnh hơn, lần lượt là 3% và 3,9%.
 Riêng bảng điện bất động sản, sắc đỏ đan xen ở nhóm cổ phiếu vừa và nhỏ.
 Các mã có vốn hóa và thanh khoản lớn đều tăng giá với biên độ cao hơn, quanh 2-6%.
 Nổi bật có DXG và PDR đồng loạt đạt mức trần.
 Thanh khoản toàn sàn HoSE tích cực, với tổng giá trị giao dịch 15.
700 tỷ đồng.
 Khối ngoại có phiên thứ năm liên tiếp bán ròng, trên 400 tỷ đồng.
