Tập đoàn Hyosung (Hàn Quốc) dự kiến đầu tư thêm 4 tỷ USD, nâng tổng số vốn rót vào Việt Nam lên gấp đôi.
 Tại cuộc gặp Thủ tướng Phạm Minh Chính chiều 14/10, ông Cho Hyun-joon, Chủ tịch Tập đoàn Hyosung (Hàn Quốc), khẳng định môi trường đầu tư của Việt Nam rất đáng tin cậy.
 Ông tin rằng Việt Nam sẽ trở thành trung tâm sản xuất của châu Á. "Hyosung đang thực hiện cam kết đặt tương lai 100 năm tới tại đây, tự định vị không chỉ là công ty Hàn Quốc mà còn là công ty Việt Nam", ông Cho Hyun-joon nhắc lại thông điệp từng nói với Thủ tướng cách đây hơn một năm.
 Theo ông Cho Hyun-joon, tập đoàn này dự kiến đầu tư thêm 4 tỷ USD, tạo thêm khoảng 10.
000 việc làm mới. "Việc này nhằm đóng góp nhiều hơn nữa cho sự phát triển kinh tế của Việt Nam", ông nói.
 Hyosung là đối tác FDI lớn thứ 3 của Hàn Quốc tại Việt Nam, sau Samsung và LG.
 Từ năm 2007, tập đoàn này đã đầu tư hơn 4 tỷ USD, trong các lĩnh vực chính như công nghiệp nguyên vật liệu, dệt, hóa học, hệ thống điện.
 Hiện, gần như các nhà máy ở Hàn Quốc của họ đã chuyển giao về Việt Nam. Như vậy, với số vốn 4 tỷ USD dự kiến tăng thêm, tổng số vốn nhà đầu tư này dự định rót vào Việt Nam sẽ được nâng lên 8 tỷ USD trong tương lai.
 Về kế hoạch triển khai, trước mắt, Hyosung sẽ mở rộng đầu tư các dự án trong lĩnh vực: trung tâm dữ liệu, sản xuất sản phẩm vật liệu công nghiệp cao, nhà máy nhiên liệu bay sinh học bền vững, sợi carbon.
 Hiện tập đoàn này mời Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Abu Dhabi (ADNOC) của Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) làm đối tác đồng hành cùng đầu tư tại Việt Nam.
 Chủ tịch Cho Hyun-joon đề xuất phía Việt Nam ủng hộ để Hyosung và ADNOC thực hiện các dự án.
 Ông kỳ vọng đây sẽ là mô hình hợp tác kinh doanh mới giữa Việt Nam, Hàn Quốc, UAE.
 Trong đó, Hyosung sẽ giữ vai trò kết nối trong thu hút đầu tư từ khu vực Trung Đông vào Việt Nam.
 Thủ tướng Phạm Minh Chính nói Việt Nam hoan nghênh các dự định mở rộng đầu tư của tập đoàn.
 Ông đề nghị Hyosung luôn quan tâm bảo vệ môi trường, tăng liên kết với doanh nghiệp trong nước, bảo đảm an sinh cho người lao động.
 Theo Thủ tướng, Việt Nam khuyến khích nhà đầu tư vào lĩnh vực sản xuất sản phẩm vật liệu mới theo công nghệ cao.
 Ông đề nghị Hyosung cùng ADNOC và các nhà đầu tư lớn tại khu vực Trung Đông sẽ có các dự án sử dụng công nghệ cao, xanh, sạch tại Việt Nam.
 Cùng đó, các nhà đầu tư sẽ hỗ trợ phát triển công nghiệp phụ trợ, đổi mới sáng tạo, chuyển giao công nghệ.
 Việc này nhằm giúp doanh nghiệp trong nước nâng cao năng lực sản xuất, tăng sức cạnh tranh để tham gia vào chuỗi cung ứng toàn cầu.
 Về các đề xuất, kiến nghị của tập đoàn, Thủ tướng khẳng định sẽ giao các bộ ngành giải quyết theo thẩm quyền.
 Hyosung là tập đoàn lớn của Hàn Quốc, hoạt động trong lĩnh vực như vật liệu công nghiệp, công nghệ thông tin, hệ thống điện công nghiệp, xây dựng, hóa chất, thương mại.
 Doanh thu năm ngoái của tập đoàn này đạt 16 tỷ USD.
 Tại Việt Nam, tập đoàn này đang đầu tư nhà máy sản xuất công nghệ sinh học và nhà máy sản xuất sợi carbon với tổng vốn đầu tư 1,3 tỷ USD tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
 Hai dự án này dự kiến khởi công vào đầu năm sau.
