Petrovietnam đạt 736.
500 tỷ đồng doanh thu và 115.
200 tỷ đồng nộp ngân sách Nhà nước, vượt kế hoạch năm chỉ sau 9 tháng, đồng thời tiết giảm chi phí 2.
117 tỷ đồng.
 Mặc dù bối cảnh khó khăn sau bão Yagi, Petrovietnam vẫn triển khai hiệu quả các giải pháp quản trị.
 Các chỉ tiêu sản xuất trọng yếu của tập đoàn đều hoàn thành vượt kế hoạch từ 9,6 đến 25,2% trong tháng 9.
 Tập đoàn nghiêm túc thực hiện các nhiệm vụ được giao theo Kết luận số 76 của Trung ương và Nghị quyết số 38 của Chính phủ.
 Ngày 1/10, Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam (PV Power) ký kết hợp đồng tín dụng trị giá 521,5 triệu USD với hai ngân hàng Citi và ING cho dự án Nhà máy Nhiệt điện Nhơn Trạch 3 và 4.
 Đến ngày 4/10, PV Power và EVNEPTC ký hợp đồng mua bán điện cho hai nhà máy này.
 Cùng ngày, Petrovietnam và EVN ký biên bản ghi nhớ về việc cấp khí LNG từ kho LNG Vũng Áng cho Nhà máy Nhiệt điện LNG Quảng Trạch II.
 Về sản lượng sản xuất, trong tháng 9, Petrovietnam khai thác được 786.
000 tấn dầu thô, vượt kế hoạch tháng 25,2%.
 Lũy kế 9 tháng đạt 7,43 triệu tấn, vượt kế hoạch 20,7%.
 Sản lượng điện đạt 1,65 tỷ kWh trong tháng 9 và lũy kế đạt 20,88 tỷ kWh sau 9 tháng, tăng 18,4% so với cùng kỳ năm trước.
 Sản lượng Urê và xăng dầu (không bao gồm NSRP) trong tháng lần lượt đạt 141.
000 tấn và 626.
800 tấn; tính chung 9 tháng đạt lần lượt 1,39 và 4,9 triệu tấn.
 Petrovietnam còn tiết kiệm được 2.
117 tỷ đồng trong 9 tháng đầu năm nay, đạt 94% kế hoạch tiết giảm năm.
 Trong đó, tiết kiệm từ nguyên liệu và chi phí quản lý đạt 1.
782 tỷ đồng (96% kế hoạch năm), từ quản lý đầu tư đạt 334,8 tỷ đồng (83% kế hoạch).
 Nhờ những cố gắng trong hoạt động sản xuất kinh doanh, tập đoàn hoàn thành kế hoạch năm trước thời hạn 3 tháng và tăng doanh thu lên mức tăng trưởng khoảng 12% so với cùng kỳ năm trước.
 Đóng góp cho ngân sách Nhà nước đạt khoảng 115.
200 tỷ đồng, vượt kế hoạch năm trước 4 tháng và tăng khoảng 9% so với cùng kỳ năm trước.
 Nhìn lại kết quả sản xuất kinh doanh của Petrovietnam trong 9 tháng qua, tập đoàn cho thấy hoàn thành toàn diện 6 chỉ tiêu tài chính cả năm theo kế hoạch của cơ quan quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp.
 5 trong 6 chỉ tiêu tăng trưởng từ 9 đến 31%, với doanh thu toàn tập đoàn tăng khoảng 12%, đóng góp ngân sách Nhà nước tăng khoảng 9% và doanh thu hợp nhất tăng khoảng 14%.
 Petrovietnam cũng dành nguồn lực đáng kể cho an sinh xã hội với tổng giá trị lên tới khoảng 480 tỷ đồng trong 9 tháng đầu năm nay.
 Đặc biệt, tập đoàn phối hợp với UBND tỉnh Lào Cai triển khai dự án tái thiết thôn Kho Vàng tại huyện Bắc Hà, theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.
 Dù hoàn thành hai chỉ tiêu lớn nhưng Petrovietnam nhận định thị trường đang đối mặt với nhiều thách thức, tác động tiêu cực đến sản lượng sản xuất và chỉ tiêu kinh doanh.
 Do vậy cần tìm giải pháp thích ứng để chuẩn bị cho đà tăng trưởng năm sau.
 Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Ngọc Sơn đánh giá mặc dù các chỉ tiêu tài chính của tập đoàn cải thiện so với cùng kỳ nhưng vẫn còn nhiều thách thức lớn, đòi hỏi sự quyết tâm từ toàn tập đoàn để hoàn thành mục tiêu đề ra cho cả năm nay và chuẩn bị cho năm sau.
 Từ định hướng đó, tập đoàn cần tiếp tục duy trì công tác quản trị kiểm soát, giữ vững kế hoạch đề ra; tập trung rà soát kiến nghị tháo gỡ khó khăn cho các đơn vị liên quan đến sản xuất kinh doanh đầu tư; tăng cường phân cấp phân quyền để hỗ trợ tăng tính chủ động cho các đơn vị; kiểm soát chi phí hiệu quả đặc biệt các khâu có chi phí lớn, giảm thiểu tối đa thiệt hại do tác động của thị trường và linh hoạt cân đối tồn kho.
 Các đơn vị đảm bảo an toàn môi trường không để xảy ra sự cố dù chỉ nhỏ nhất.
 Về lĩnh vực năng lượng mới, tập đoàn cần hình thành các bộ máy liên quan chuẩn bị nhân lực, nguồn lực phát triển nhiều loại hình năng lượng tái tạo, đáp ứng xu hướng chuyển dịch năng lượng toàn cầu.
