Ứng cử viên Tổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng nếu tái đắc cử, ông có quyền đề xuất Fed nên làm gì với lãi suất. "Nếu là Tổng thống, tôi nghĩ mình có quyền nói: 'Tôi cho là các ông nên tăng hoặc giảm lãi một chút'.
 Tôi không nghĩ mình được ra lệnh đâu, nhưng cũng có quyền đưa ra quan điểm chứ", ông nói trong một cuộc phỏng vấn tại Economic Club of Chicago (Illinois) hôm 15/10.
 Giới phân tích đánh giá phát biểu này có phần nhẹ nhàng hơn tuyên bố của ông hồi tháng 8.
 Khi đó, ông nói: "Tôi cảm thấy ít nhất thì tổng thống cũng nên có tiếng nói.
 Với trường hợp của mình, tôi rất thành công, kiếm được nhiều tiền nên trong nhiều tình huống sẽ có trực giác tốt hơn quan chức hoặc Chủ tịch Fed".
 Các nhà kinh tế học và Wall Street luôn quan tâm đến việc Trump hành xử thế nào với Fed nếu đắc cử nhiệm kỳ 2.
 Hồi tháng 4, WSJ đưa tin những người ủng hộ Trump đưa ra đề xuất có thể làm suy yếu khả năng hoạt động độc lập của Fed nếu ông tái đắc cử.
 Họ cho rằng Trump nên được tham vấn về các quyết định lãi suất.
 Các đề xuất về quy định kiểm soát ngân hàng của Fed cũng cần được Nhà Trắng xem xét.
 Theo luật, Chủ tịch và 6 thành viên khác trong Hội đồng Thống đốc Fed được đề cử bởi tổng thống, sau đó Thượng viện thông qua.
 Tuy nhiên, cơ quan này hoạt động độc lập với các chính trị gia, đưa ra các quyết định có ảnh hưởng lớn đến hướng đi của kinh tế Mỹ và các thị trường toàn cầu.
 Sự độc lập của Fed giúp USD giữ vị trí là tiền tệ dự trữ của thế giới.
 Từ đó, chính phủ có khả năng đi vay mạnh tay bằng cách phát hành trái phiếu với lãi suất thấp, dù khối nợ công đã lên kỷ lục 35.
000 tỷ USD.
 Trong cuộc phỏng vấn, Trump từ chối trả lời câu hỏi về việc có sa thải Chủ tịch Fed Jerome Powell hay không.
 Powell chính là người ông đề cử trước đây.
 Tuy nhiên, mối quan hệ giữa cả hai sau đó xấu đi nhanh chóng, do Fed liên tục nâng lãi suất.
 Giai đoạn 2018-2019, cựu tổng thống Mỹ thường xuyên công khai chỉ trích Fed và từng muốn sa thải Powell, Bloomberg cho biết. "Ông ta đang để lãi suất ở mức quá cao.
 Tôi mới là người đúng", Trump giải thích khi đó.
 Trong cuộc bầu cử vào đầu tháng 11 tới, dù Trump hay Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris giành chiến thắng, họ đều có cơ hội đề cử Chủ tịch Fed mới thay Powell, sau khi nhiệm kỳ của ông kết thúc năm 2026.
