Trong quý III, Sá xị Chương Dương lỗ hơn 12 tỷ đồng, quý thứ 15 liên tiếp nhưng cải thiện đáng kể so với cùng kỳ năm ngoái.
 Báo cáo tài chính vừa công bố của Công ty cổ phần Nước giải khát Chương Dương (Sá xị Chương Dương - SCD) cho thấy doanh thu quý III đạt khoảng 36,2 tỷ đồng, tăng gần 66% so với cùng kỳ 2023.
 Mảng bán hàng phục hồi, trong khi hoạt động tài chính lại không hiệu quả.
 Doanh thu tài chính cải thiện gấp 11 lần lên hơn 698 triệu đồng nhưng chi phí lại tới 10,1 tỷ đồng, tăng hơn gấp đôi.
 Toàn bộ chi phí tài chính đều đến từ lãi vay.
 Doanh nghiệp này đang có gần 609 tỷ đồng vay và nợ thuê tài chính, gần ba phần tư là các khoản vay ngắn hạn, tức các khoản đến hạn trả trong 12 tháng tiếp theo kể từ thời điểm lập báo cáo tài chính.
 Trừ thêm các chi phí cố định khác, Sá xị Chương Dương lỗ gần 12,4 tỷ đồng, quý lỗ thứ 15 liên tiếp.
 Dẫu vậy, đây cũng là con số cải thiện đáng kể so với cùng kỳ năm ngoái.
 Lũy kế 9 tháng, SCD có gần 135 tỷ doanh thu, gấp rưỡi so với cùng kỳ năm trước.
 Công ty lỗ sau thuế gần 45 tỷ đồng, giảm gần 40%.
 Chương Dương, tiền thân là nhà máy Usine Belgique thuộc Tập đoàn B.
G.
I (Pháp).
 Đây là nhà máy sản xuất nước giải khát lớn nhất miền Nam giai đoạn cuối thế kỷ trước.
 Thế mạnh của Chương Dương là nước giải khát có gas, trong đó tiêu thụ ổn định nhất là dòng sản phẩm sá xị.
 Nhờ dòng sản phẩm này mà kết quả kinh doanh giai đoạn 2007-2016 luôn ổn định với mức lợi nhuận 20-30 tỷ đồng mỗi năm.
 Tuy nhiên, khi nhiều thương hiệu đồ uống tràn ngập thị trường, Sá Xị Chương Dương ngày càng thất thế với công nghệ cũ.
 Sau khi công ty mẹ Sabeco về tay người Thái, SCD cũng từng có đợt hồi sinh trước khi dịch bệnh ập đến.
 Năm ngoái, công ty nỗ lực cắt giảm và tối ưu hóa chi phí.
 Tuy nhiên, hoạt động kinh doanh tiếp tục bị ảnh hưởng nặng nề do chi phí đầu vào tăng cao, nhu cầu thấp hơn dự kiến khi tỷ lệ thất nghiệp gia tăng.
 Từ đầu tháng 5, Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM (HoSE) thông báo hủy niêm yết bắt buộc cổ phiếu SCD vì công ty lỗ ba năm liên tục trong giai đoạn 2021-2023 và vốn điều lệ xuống mức âm.
 Cổ phiếu này sau đó chuyển về sàn UPCoM.
 Để khắc phục thua lỗ, ban lãnh đạo đưa ra chiến lược tăng độ phủ và kênh phân phối để tăng sản lượng, tập trung chủ yếu vào việc mở thêm nhà phân phối tại khu vực phía Nam.
 Họ cũng tìm cách tối ưu hóa chi phí hoạt động sản xuất kinh doanh.
