Show diễn thời trang, ca nhạc để các bạn trẻ có ngoại hình khiếm khuyết được một lần toả sáng, đã diễn ra đêm 19/10.
 Chương trình kể 8 câu chuyện về những người trẻ đã biến mặc cảm ngoại hình thành cảm hứng trong cuộc sống như người theo đuổi làm người mẫu chuyên nghiệp; người làm sáng tạo nội dung; cô giáo dạy trẻ tự kỷ.
 Chương trình kể 8 câu chuyện về những người trẻ đã biến mặc cảm ngoại hình thành cảm hứng trong cuộc sống như người theo đuổi làm người mẫu chuyên nghiệp; người làm sáng tạo nội dung; cô giáo dạy trẻ tự kỷ. Như Dũ, 23 tuổi, hiện làm tự do tại TP HCM, đang được chuyên gia trang điểm, tạo kiểu tóc, chuẩn bị cho lần đầu sải bước trên sàn diễn.
 Cô hồi hộp khi bước lên sân khấu. Như Dũ, 23 tuổi, hiện làm tự do tại TP HCM, đang được chuyên gia trang điểm, tạo kiểu tóc, chuẩn bị cho lần đầu sải bước trên sàn diễn.
 Cô hồi hộp khi bước lên sân khấu.
 Bùi Thị Diễm Thuý (21 tuổi) trang điểm xung quanh vết chàm trên khuôn mặt.
 Cô từng trách gia đình vì ngoại hình bẩm sinh, nhưng rồi nhận ra phải thay đổi suy nghĩ.
 Bùi Thị Diễm Thuý (21 tuổi) trang điểm xung quanh vết chàm trên khuôn mặt.
 Cô từng trách gia đình vì ngoại hình bẩm sinh, nhưng rồi nhận ra phải thay đổi suy nghĩ. "Tôi xem đây là cơ hội để mình mạnh mẽ và vững tin hơn trong hành trình này", Phú nói. "Tôi xem đây là cơ hội để mình mạnh mẽ và vững tin hơn trong hành trình này", Phú nói.
 Trước một ngày diễn ra chương trình, Thủy có ý định từ bỏ vì "cảm thấy lạc lõng" về ngoại hình. "Tôi muốn công nhận chính bản thân mình.
 Điều này quan trọng hơn cả", cô gái 27 tuổi nói về lý do tham gia chương trình.
 Trước một ngày diễn ra chương trình, Thủy có ý định từ bỏ vì "cảm thấy lạc lõng" về ngoại hình. "Tôi muốn công nhận chính bản thân mình.
 Điều này quan trọng hơn cả", cô gái 27 tuổi nói về lý do tham gia chương trình.
 Xen kẽ show diễn là các tiết mục hát, múa của nghệ sĩ Indie để khuấy động không khí.
 Xen kẽ show diễn là các tiết mục hát, múa của nghệ sĩ Indie để khuấy động không khí. Khoảng 22h30, show diễn kết thúc với nhiều câu chuyện truyền cảm hứng, lấy nước mắt của người xem. Khoảng 22h30, show diễn kết thúc với nhiều câu chuyện truyền cảm hứng, lấy nước mắt của người xem.
