Các mẫu nhẫn cầu hôn kim cương, kết hợp với vàng trắng 14K tại PNJ được nhiều cặp đôi lựa chọn dịp trọng đại, thể hiện sự giao ước gắn bó trọn đời.
 Các thiết kế này lồng ghép thông điệp ý nghĩa về tình yêu.
 Trong đó, chiếc nhẫn kim cương vàng trắng 14K trong bộ sưu tập trang sức Timeless Diamond của PNJ lấy cảm hứng từ những chi tiết đan chéo trong ngành nghề đan lát truyền thống, kết hợp viên kim cương tinh tuyển, tượng trưng cho sự bền chặt, gắn kết, mong ước cho tình yêu lâu dài.
 Để tôn vinh vẻ đẹp và mang tới cảm giác vững chãi cho viên đá chính, các nhà thiết kế sử dụng những mối đan tạo nên một khung đế chắc chắn.
 Thiết kế này còn gây ấn tượng bởi sự tán sắc ánh sáng nhờ viên kim cương chủ ở vị trí trung tâm cộng hưởng cùng những viên kim cương tấm xung quanh.
 Hình ảnh trầu têm cánh phượng từ lâu đã trở thành biểu tượng văn hóa đặc trưng của người Việt, tượng trưng cho sự hòa hợp đôi lứa.
 Từ đó, PNJ ra mắt bộ sưu tập trang sức cưới Trầu Cau PNJ, nhấn vào hình ảnh trầu têm cánh phượng chủ đạo, hướng đến thông điệp "lời hẹn ước thủy chung, chở che nhau trong hôn nhân".
 Chiếc nhẫn cầu hôn trong bộ sưu tập này có thiết kế trầu têm cánh phượng vừa thể hiện nghi thức truyền thống, vừa tượng trưng cho lời hứa về một tình yêu chung thủy và cuộc sống hạnh phúc.
 Áp dụng cách xếp đá cổ điển, chiếc nhẫn kim cương trong bộ sưu tập Trầu Cau PNJ có dáng mảnh, phần đế cách điệu theo hình ảnh trầu têm cánh phượng ôm trọn viên kim cương chủ.
 Các viên kim cương tấm xếp liền mạch hai bên tạo nên sự lấp lánh ở nhiều góc độ.
 Bên cạnh những mẫu nhẫn có cách sắp xếp đá cổ điển, mẫu nhẫn cầu hôn lấy ý tưởng từ đóa hoa của PNJ cũng thu hút nhiều cặp đôi.
 Mỗi viên kim cương trên chiếc nhẫn là một cánh hoa, hội tụ lại tôn vinh vẻ đẹp của người phụ nữ.
 Mẫu nhẫn này không chỉ tôn lên nét trang nhã mà còn giúp người sở hữu thêm phần sang trọng nhờ chất liệu kim cương quý giá.
 Lựa chọn nhẫn để cầu hôn làm sao để đẹp mắt, ý nghĩa và phù hợp là việc cần cân nhắc kỹ lưỡng.
 Dù vậy, điều quan trọng nhất trong buổi cầu hôn vẫn là sự chân thành từ cả hai phía.
 Do đó, với những thiết kế trên, PNJ muốn đồng hành những người đang yêu để có thêm lựa chọn, sự tự tin, chuẩn bị chu đáo khi ngỏ lời "về chung nhà".
