Travel blogger Lý Thành Cơ cho biết bị thu hút bởi văn hóa, thiên nhiên, nét đặc trưng ở Nhật Bản, Mỹ, Trung Quốc nên đi nhiều lần không chán.
 Trò chuyện với VnExpress, Lý Thành Cơ tiết lộ từng 11 lần khám phá Nhật Bản, mỗi chuyến đi có cảm xúc riêng, vừa lạ, vừa quen.
 Trước đó, anh yêu những bộ truyện manga, Conan hay Doraemon, sau này tiếp xúc văn hóa nơi đây, không thấy khác biệt so với điều mình tưởng tượng. "Tôi muốn quay lại Nhật nhiều lần để cảm nhận các mùa, các tháng trong năm và những vùng đất khác nhau", anh nói. Lý Thành Cơ cũng lý giải vì sao anh đi Mỹ, Trung Quốc nhiều lần không chán.
 Theo Lý Thành Cơ, trước mỗi chuyến du lịch, du khách cần chuẩn bị tâm thế, sức khỏe, hoàn thiện khâu xin visa từ trước và chuẩn bị một số thuốc cần thiết như thuốc sốt, tiêu chảy....
 Anh cũng khuyên mọi người nên mua bảo hiểm du lịch để dự phòng điều bất trắc có thể xảy ra.
 Để nội dung video về du lịch hấp dẫn, Lý Thành Cơ gợi ý các nhà sáng tạo nội dung nhập môn, travel blogger tìm ra góc nhìn mới so với những chủ đề tương tự mà người khác đã làm, cần chân thực để người xem thấy đồng cảm.
 Đồng thời, phải đầu tư kiến thức, tìm hiểu sâu điểm đến nhằm cung cấp cho khán giả thông tin bổ ích.
 2024 đánh dấu tròn một thập niên Lý Thành Cơ theo đuổi đam mê xê dịch, kinh qua gần 150 chuyến bay, khám phá hơn 40 quốc gia và vùng lãnh thổ.
 Sau mỗi chuyến đi, Cơ lại miệt mài gõ chữ, dựng video chia sẻ trải nghiệm, cảm nhận, gợi ý khán giả địa danh đặc biệt, lộ trình phù hợp túi tiền, món ngon hay nét đặc trưng văn hóa vùng miền.
 Tính sơ 10 năm, anh có đến 400 bài viết về du lịch, hàng trăm video trên các nền tảng mạng xã hội, blog cá nhân.
 Ở tuổi 32, chàng trai gốc TP HCM cho rằng thành công lớn nhất với anh không nằm ở thông số đã đi qua bao nhiêu quốc gia hay hàng triệu lượt theo dõi, thay vào đó, anh cảm nhận hạnh phúc khi là được là chính mình, làm điều mình thích và truyền cảm hứng để người khác dám sống đời tự do, phiêu lưu, ý nghĩa.
