Bị kỳ thị và ngược đãi do ngoại hình từ nhỏ, Airi Hirase, 27 tuổi, tin phẫu thuật thẩm mỹ là cách duy nhất cô có thể sống như một người bình thường.
 Trên mạng xã hội, cô tiết lộ đã trải qua 27 cuộc phẫu thuật ngực và mặt.
 Cô chi khoảng 24 triệu yen (gần 4,2 tỷ đồng) cho quá trình này.
 Quyết định của Airi Hirase xuất phát từ vết sẹo tâm lý từ thuở nhỏ, đặc biệt từ mẹ cô.
 Bà liên tục chỉ trích ngoại hình con gái, nói cô giống cha mình - người phản bội vợ và để lại gánh nặng nợ nần.
 Bạn bè trêu cô là ''đồ xấu xí'' và ''trông như đàn ông''.
 Cô thực hiện ca phẫu thuật đầu tiên vào năm 19 tuổi và thu hút lượng người theo dõi đáng kể trên mạng xã hội.
 Ở đó, Hirase chia sẻ những bức ảnh trước và sau làm nổi bật sự thay đổi ngoại hình.
 Với hơn một triệu người theo dõi, cô biến những trải nghiệm của mình thành nội dung được nhiều người đồng cảm.
 Hirase cho biết cô từng tự ti và sợ gương, thậm chí đập vỡ gương khi giận dữ về ngoại hình của mình.
 Năm 15 tuổi, cô bắt đầu làm các công việc bán thời gian như hỗ trợ người khác chuyển nhà, làm nhân viên bảo vệ... để kiếm tiền làm phẫu thuật thẩm mỹ.
 Cô rời nhà mẹ và thuê một căn hộ một phòng cũ giá rẻ.
 Hirase phải xoay xở làm hai công việc bán thời gian và chỉ ngủ bốn tiếng mỗi ngày. "Tôi làm tất cả điều này chỉ để sống'', cô nói.
 Cuộc sống của Hirase thay đổi đáng kể sau ca phẫu thuật.
 Ngoài việc trở thành người có ảnh hưởng, Hirase còn xuất hiện trên nhiều chương trình truyền hình thực tế và tạp chí thời trang.
 Hài lòng với ngoại hình mới của mình, cô thừa nhận đang đấu tranh để tìm lại tự tin.
 Khi được hỏi sẽ thế nào nếu sinh ra những đứa trẻ giống mình trước phẫu thuật, cô nói có lẽ không phẫu thuật nếu mẹ không ngược đãi. "Tôi sẽ không bao giờ hành động như mẹ tôi.
 Tôi sẽ dành cho các con tôi thật nhiều tình yêu thương và sự chăm sóc", cô nói.
 Chuyên gia tư vấn tâm lý người Trung Quốc Zhang Xiwen cho biết, những người có mặc cảm tự ti có xu hướng phủ nhận giá trị của mình, bất kể họ đã thành công như thế nào. "Để yêu bản thân, bạn cần phải chấp nhận con người thật của mình", chuyên gia nói.
 Người dùng mạng xã hội có nhiều bình luận trái chiều về Hirase.
 Có người khen cô phi thường, có thể thành công trong mọi việc nhờ kiên trì và khả năng tự chủ.
 Người khác nói cảm thấy thương hại cô, khi trở thành nạn nhân của cha mẹ vô trách nhiệm. ''Họ truyền gen cho cô ấy và đổ lỗi cho con vì điều đó.
 Tôi mừng vì cô ấy tìm ra lối thoát'', một người nói.
