Kênh truyền hình tài chính CNBC (Mỹ) vừa giới thiệu câu chuyện của 5 triệu phú tự thân và những bài học họ đã rút ra trong hành trình xây dựng sự giàu có.
 Bài học của triệu phú Jasmine McCall là hãy đặt bản thân lên hàng đầu và trở thành bà chủ của chính mình. Jasmine là người sáng lập công ty tài chính PayBump ở bang Nam Carolina.
 Cô kiếm được 143.
000 USD thu nhập thụ động mỗi tháng qua việc bán sản phẩm kỹ thuật số và doanh thu quảng cáo trên YouTube.
 Trước khi tập trung kinh doanh, Jasmine là nhà tuyển dụng cho Amazon.
 Dù mức lương cao nhưng cô không thể cân bằng giữa công việc và cuộc sống, đặc biệt khi có con nhỏ.
 Giờ đây, thu nhập thụ động hàng tháng của Jasmine không chỉ cao hơn mức lương hàng năm ở Amazon mà cô chỉ làm việc 10 tiếng mỗi tuần. "Hiện tôi dành thời gian rảnh tập luyện thể thao, chăm sóc chồng con", Jasmine nói.
 Chuyên gia tư vấn tài chính Bernadette Joy đã trả hết khoản nợ 300.
000 USD trong ba năm.
 Chìa khóa thành công của cô là tập trung hoàn toàn vào trả nợ. Nữ triệu phú này khuyến khích người khác cũng làm như vậy - trả hết nợ trước khi bắt đầu đầu tư. "Con người rất tệ trong việc đa nhiệm.
 Cố gắng làm nhiều việc cùng lúc không tốt cho chúng ta", Bernadette Joy nói.
 Việc đa nhiệm dù có ưu khuyết điểm nhưng theo Bernadette, thành công sẽ đến dễ dàng hơn nếu làm từng việc một lúc. "Tôi muốn khuyên bạn là hãy tập trung vào một việc và làm nó thật tốt", chuyên gia tiền tệ nói.
 Rachel Rodgers sở hữu công ty Hello Seven từng thu về 10 triệu USD một năm.
 Dù vậy trước kia nữ triệu phú cho rằng bản thân không giỏi việc sắp xếp tiền bạc.
 Rachel cho biết chìa khóa dẫn đến thành công bắt đầu từ việc thay đổi suy nghĩ cũng như tin tưởng vào khả năng học hỏi và phát triển bản thân. "Việc đánh giá bản thân kém cỏi không giúp thoát khỏi nợ nần, tăng khối sản ròng hoặc bất kỳ mục tiêu tài chính nào khác mà còn khiến bạn chùn bước", Rachel nói.
 Từng là nhà giao dịch Phố Wall và trở thành triệu phú ở tuổi 27, Vivan Tu hiểu rõ giá trị của việc đầu tư.
 Rất nhiều người muốn trở thành triệu phú hoặc trở nên giàu có hơn trước khi nghỉ hưu, nhưng Tu cho rằng ý tưởng tiết kiệm để nghỉ hưu là sai lầm. "Đừng tiết kiệm để nghỉ hưu, thay vào đó đầu tư để nghỉ hưu".
 Vivan Tu nói. Nữ triệu phú tự thân cũng chỉ ra thói quen tiền bạc mà người giàu tuân thủ. "Thay vì mua Lamborghini đắt tiền, người giàu dùng số tiền đó mua một căn hộ thông tầng rồi cho thuê", Vivan nói.
 Cô cho rằng người giàu không quan tâm những gì người khác nghĩ về mình mà chỉ quan tâm kiếm được bao tiền từ đối phương. Matt Higgins là triệu phú tự thân, đồng sáng lập và CEO công ty đầu tư tư nhân RSE Ventures. Matt từng bỏ học và sống trong cảnh nghèo khó. Người đàn ông này không tin vào khái niệm "kiên trì mù quáng", rằng nếu làm việc chăm chỉ và chơi đúng luật, bạn sẽ thành công.
 Theo Matt, mỗi người cần chấp nhận thực tế "Kế hoạch đầu tiên có thể không phải là kế hoạch tốt nhất". Một khi sai lầm xảy ra, bạn phải tìm phương án tốt hơn hoàn thành mục tiêu.
 Vị triệu phú nhấn mạnh, mặc dù không phải mọi thay đổi đều tích cực nhưng tìm được sự thoải mái với sự thay đổi là điều nên làm.
