Để diệt hoặc xua đuổi gián khỏi nhà có rất nhiều cách đơn giản như dùng tinh dầu, bẫy bằng keo dán hay baking soda (muối nở trong thực phẩm)...
 Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng tốt hơn hết là phòng ngừa gián xâm nhập vào nhà bằng cách sử dụng đặc điểm sinh học để đánh lừa chúng.
 Nói cách khác, việc đầu tiên là loại bỏ mọi nguyên nhân khiến gián vào nhà.
 Amy Cross, điều phối viên dự án Trung tâm thông tin thuốc trừ sâu Mỹ gợi ý một số giải pháp ngăn ngừa gián vào nhà.
 Thức ăn: Gián cần thức ăn để tồn tại.
 Hãy dọn sạch mọi vụn thức ăn trên sàn nhà, bàn, quầy bếp và đậy kín thức ăn.
 Gián cũng bị hấp dẫn bởi những thứ như tóc, xà phòng và kem đánh răng.
 Vì vậy, nên giữ nhà cửa sạch sẽ và cất mọi vật dụng chúng "ăn" được.
 Nước rò rỉ: Nước cần cho sự sống của gián.
 Nếu có đường ống hoặc khu vực nào bị rò rỉ khiến nước đọng hoặc nhỏ giọt, chẳng hạn bên dưới bồn rửa hoặc trong tầng hầm, thì gián có khả năng tụ tập ở dưới đó.
 Bạn phải sửa những nơi gây rò rỉ hoặc nơi nước có thể lọt vào nhà, chẳng hạn cửa sổ, mái nhà.
 Nếu tầng hầm ẩm ướt, thử dùng máy hút ẩm hoặc máy bơm nước ngầm.
 Nơi ẩn náu: Ban ngày, gián thường ẩn náu ở những nơi tối tăm.
 Hộp carton, báo và đồ lộn xộn là nơi ẩn náu lý tưởng cho chúng.
 Hãy phá các hộp giấy và tái chế chúng, thay vì xếp chồng trong nhà.
 Nơi vào nhà: Bịt kín các điểm vào nhà bằng cách gắn thanh chắn cửa để che khe hở, bịt kín lỗ tường nhà.
 Cây xanh: Nên để máng xối sạch sẽ, không có cây cối rủ xuống nhà, không thêm lớp phủ khi không cần thiết.
 Dùng keo dán: Scot Hodges, phó chủ tịch dịch vụ kỹ thuật công ty phòng chống dịch hại Arrow Exterminators (Mỹ), cho biết dùng bẫy bằng keo dính là một trong những giải pháp an toàn và hiệu quả nhất để diệt gián.
 Dải keo là những tấm hoặc ống được phủ một chất dính, nhanh chóng bẫy gián trong 24 hoặc 48 giờ.
 Dù Hodges cho biết những thứ này không hiệu quả nếu số lượng gián xâm nhập lớn, nhưng có thể giúp theo dõi tình hình nghiêm trọng cỡ nào.
 Axit boric là chất độc khiến gián không có khả năng kháng cự, nhưng cũng không chết ngay.
 Hodges khuyên để thu hút gián đến axit boric bằng cách trộn nó với lượng đường và nước bằng nhau.
 Đổ hỗn hợp vào lọ mở, đặt ở nơi bạn nhìn thấy gián.
 Cần lưu ý khi sử dụng axit boric vì chúng có thể gây độc ở liều lượng lớn.
 Đất tảo cát có thể làm hỏng hoặc dính vào xương ngoài của gián, làm chúng bị khô.
 Tương tự axit boric, giải pháp này có tác dụng chậm, thường khiến mọi người sốt ruột, dùng với số lượng lớn và không đúng cách.
 Cần lưu ý dùng nhiều cát này sẽ khiến chúng ta ngứa, đau họng hoặc khiến gián sợ, chỉ dám bò xung quanh.
 Trộn baking soda và đường để nhử gián.
 Khi ăn baking soda và uống nước, bên trong chúng phồng lên, nở ra đến chết.
 Một nghiên cứu năm 2013 cho thấy những viên thuốc làm từ hỗn hợp ba phần axit boric và một phần baking soda có hiệu quả trong việc tiêu diệt gián, với thời gian chết trung bình là 5 giờ sau khi ăn phải.
 Tinh dầu hữu ích nếu bạn đối phó với một vài con gián xâm nhập vào nhà.
 Bạn có thể tạo bình xịt với ít nhất 2,5% tinh dầu pha nước, sau đó xịt xung quanh nơi gián xâm nhập hoặc bạn nhìn thấy.
 Cam quýt: Một nghiên cứu năm 2009 phát hiện nhiều loại tinh dầu cam quýt, gồm bưởi, chanh, chanh xanh, cam có hiệu quả đuổi gián.
 Điều này có thể do limonene, một hóa chất trong vỏ cam quýt xua đuổi được côn trùng.
 Chanh kaffir: Trong nghiên cứu năm 2007, các nhà nghiên cứu phát hiện tinh dầu canh kaffir có hiệu quả 100% trong xua đuổi cả gián Mỹ và gián Đức.
 Oregano: Trong nghiên cứu năm 2016, dầu oregano có hiệu quả xua đuổi loài gây hại này 96,5%- 99,1%.
 Hương thảo: Trong cùng nghiên cứu năm 2016, các nhà nghiên cứu phát hiện tinh dầu hương thảo có độc với gián nâu, tỉ lệ chết 100% sau 24 giờ tiếp xúc với nồng độ tinh dầu 2,5%.
 Nếu có gián trong nhà, chẳng hạn gián Đức hoặc nghĩ gián đang sinh sản, hãy mua một sản phẩm điều hòa sinh trưởng côn trùng, chẳng hạn thuốc xịt chứa Pyriproxifen.
 Các sản phẩm này tập trung vào gián ở giai đoạn trứng và ấu trùng, khiến chúng không thể sinh sản hoặc trưởng thành, giúp giảm số lượng.
 Thuốc điều hòa sinh trưởng côn trùng tốt nhất nên sử dụng kết hợp với các sản phẩm diệt gián trưởng thành và có thể mất vài tháng mới có tác dụng lớn.
