19h hàng ngày tại hơn 1.
600 siêu thị trên khắp Tây Ban Nha, hàng trăm người trẻ xếp hàng dọc theo lối đi để tìm bắt đầu quá trình tìm đối tượng hẹn hò.
 Họ đi đến quầy hoa quả, chọn quả dứa và đặt ngược trong xe đẩy hàng làm tín hiệu báo "độc thân và đang tìm mối quan hệ".
 Những người muốn làm quen sẽ đến gần và chạm nhẹ xe đẩy của mình vào đối phương.
 Cách thức ghép đôi này đang diễn ra trên 1.
630 siêu thị thuộc chuỗi Mercadona do nghệ sĩ hài Vivy Lin khởi xướng, thông qua các video trên Tik Tok.
 Cô nhận ra giờ hẹn hò của giới trẻ thường vào 19-20h nên kết hợp mua sắm và tìm tình yêu. "Điều này thật tuyệt, nó không bao giờ xảy ra trên ứng dụng", Lidia Izquierdo, 19 tuổi, nói.
 Nữ sinh viên ở TP Barcelona đã đến siêu thị ba lần mỗi tuần để tăng cơ hội tìm được một nửa của mình.
 Số người đến siêu thị tìm đối tượng hẹn hò đông nên dứa ở quầy hoa quả hết rất nhanh.
 Nhân viên siêu thị buộc phải trông chừng quầy dứa, thậm chí siêu thị ở TP Bilbao đã phải nhờ đến cảnh sát giữ trật tự bởi người độc thân kéo đến quá đông.
 Ban lãnh đạo chuỗi siêu thị Mercadona ra thông báo họ không khuyến khích cơn sốt hẹn hò này và đây không phải là chiến lược tiếp thị của hãng.
 Cô Fan ở Barcelona nói chọn cách này vì đã quá thất vọng với các ứng dụng hẹn hò. "Trò chuyện trên Tinder không có nghĩa là gặp được nhau ngoài đời", cô kể. "Nhưng hẹn hò ở siêu thị tạo không gian gặp gỡ trực tiếp".
 Ngày càng nhiều Gen Z và thế hệ Millennials từ bỏ ứng dụng hẹn hò.
 Khảo sát của nền tảng tiếp thị AppsFlyer cho thấy 65% ứng dụng hẹn hò đã bị xóa trong vòng một tháng sau ngày cài đặt.
 Trong số những người gỡ bỏ ứng dụng, có 90% làm điều này trong một tuần.
 Do đó, họ dần trở lại với hẹn hò truyền thống, gặp mặt trực tiếp.
 Ana Gildersleeve, một TikToker người Mỹ nói "tín hiệu độc thân" thể hiện qua thực phẩm trong giỏ hàng ngoài dứa còn là đậu lăng và xà lách.
 Cô giải thích người muốn mối quan hệ lâu dài nên chọn túi đậu lăng bởi chúng tồn tại khá lâu trong tủ lạnh.
 Tương tự, người tìm mối tình ngắn hạn có thể chọn xà lách giống thời gian sử dụng của chúng.
