Mỗi lần Jenna ra khỏi nhà đều phải hít một hơi thật sâu và chuẩn bị tinh thần chạm trán "kẻ phiền phức".
 Đó là cụm từ ám chỉ người phụ nữ hàng xóm đã khiến cho cuộc sống của Jenna khốn khổ.
 Mọi chuyện bắt đầu từ lúc ngôi nhà ở phía nam London của cô lắp chuông cửa có camera. "Chúng tôi chỉ muốn an toàn hơn, nhưng mọi thứ lại tệ hơn", cô nói.
 Không lâu sau, Jenna nhận được tin nhắn từ Văn phòng Ủy viên Thông tin nói đã nhận được khiếu nại cô xâm phạm quyền riêng tư của mọi người.
 Để tránh phiền phức, cô tăng chiều cao hàng rào giữa hai nhà và xoay chuông cửa không hướng về lối nhà hàng xóm nữa.
 Nhưng điều đó cũng không tạo ra sự khác biệt nào. "Bà ấy đã đứng trước máy quay lúc 3h sáng, dán stiker lên camera và đặt biển ở cửa sổ nhà tôi yêu cầu gỡ xuống", cô kể.
 Người hàng xóm còn liên tục đặt cành cây, lá lên hàng rào.
 Bất cứ khi nào gia đình cô ngồi ngoài trời đều bị tia nước từ nhà bên cạnh phun vào người, nhiều lúc còn có mảnh vỡ ném qua.
 Khi có bạn đến chơi, nhạc nhà bên sẽ mở to đến mức không thể trò chuyện.
 Thế nhưng cứ lúc nào cô muốn nói chuyện để chấm dứt căng thẳng đều bị phớt lờ hoặc hét vào mặt. "Tôi sợ phải thức dậy vào buổi sáng và mở cửa vì chỉ nghĩ "giờ mình sẽ thấy gì đây?" cô chia sẻ.
 Mâu thuẫn hàng xóm là một vấn đề rất nóng ở Anh.
 Một cuộc khảo sát cho thấy 2/3 người Anh từng cãi nhau với hàng xóm, 6,6 triệu người từng trải qua tranh chấp ranh giới trong năm qua, theo nghiên cứu của công ty bảo hiểm Churchill Home Insurance.
 Trên mạng đầy rẫy những câu chuyện mâu thuẫn với hàng xóm.
 Nhóm Neighbours From Hell UK trên Facebook có hàng chục bài đăng của những người tuyệt vọng không làm gì được hàng xóm vứt rác vào vườn, lăng mạ và đe dọa giết vật nuôi.
 Nhưng đối với Jenna, nó giống như một cuộc chiến tranh tiêu hao. "Đó là một loạt những điều nhỏ nhặt", cô nói. "Nhưng nó khiến bạn cảm thấy lo lắng nhỡ có lúc không an toàn".
 Jenna nghĩ đến việc bán nhà, song lại thích nơi mình đang sống.
 Cô không muốn nhờ cảnh sát can thiệp vì sợ làm trầm trọng vấn đề.
 Chiến thuật đối phó duy nhất của cô là cố gắng phớt lờ.
 Việc phớt lờ người hàng xóm và không phản ứng lại hành vi quấy rối có thể là quyết định sáng suốt, vì các tranh chấp hàng xóm có thể vượt khỏi tầm kiểm soát, thậm chí dẫn đến cãi vã, bạo lực và tội hình sự.
 Không ít cuộc tranh chấp đã dẫn đến thảm kịch đau lòng.
 Ở East Sussex, Nigel và Sheila Jacklin đã vướng vào một cuộc cãi vã gay gắt kéo dài 11 năm với người hàng xóm, bắt đầu từ công trình xây dựng ồn ào.
 Cặp vợ chồng bị cáo buộc "nhìn chằm chằm và chỉ tay" vào người hàng xóm và vợ anh ta.
 Các cáo buộc đã bị hủy bỏ hôm 11/9 vừa qua.
 Ông Jacklin, bị đơn trong vụ kiện, cho biết cảm thấy nhẹ nhõm, phấn khởi nhưng cũng tức giận.
 Vụ việc này không bao giờ nên đưa ra tòa. "Chúng tôi đã bị điều tra 12 lần", ông nói.
 Hồi tháng 4, James Middleton, em trai Công nương Kate, đã phải đối mặt với cơn thịnh nộ của người hàng xóm ở làng Stanford Dingley, West Berkshire.
 Người này đã phản đối "tiếng ồn từ máy kéo và động vật" tại trang trại của James, bằng việc dán áp phích khắp các làng lân cận chỉ trích gia đình Middleton.
 Theo luật sư Annabel Clark tại văn phòng luật Keystone Law, tiếng ồn là nguyên nhân hàng đầu gây ra tranh chấp giữa các khu phố.
 Tiếp đến là tranh chấp ranh giới, đặc biệt trở nên nghiêm trọng trong thời gian phong tỏa.
 Các nguyên nhân khác là cây cối, hàng rào, chó sủa và bãi đổ xe.
 Luật sư Zoe Bancroft tại công ty luật Bridge Law Solicitors Ltd cho biết điều đầu nên làm nếu có vấn đề giữa hàng xóm với nhau là nói chuyện.
 Không có nhiều vấn đề giữa hai nhà mà không thể giải quyết được bằng cách nói chuyện thân thiện.
 Đối với Mark Deacon, 60 tuổi, tiếng ồn từ hàng xóm khiến ông mất ngủ vào ban đêm và phát điên suốt cả ngày.
 Hai năm trước ông chuyển đến căn hộ ở Folkestone, Kent, cũng từ đó phải chịu đựng tiếng nhạc ầm ĩ và la hét của người hàng xóm tầng trên suốt cả ngày.
 Khi Mark phàn nàn, người này im lặng một hồi rồi âm thanh lại nổi lên xập xình.
 Cuối cùng, Mark phải dùng đến nút bịt tai.
 Dù vậy, trải nghiệm này khiến ông trở thành một cái xác không hồn.
 Rời khỏi nhà là cách duy nhất để ông thoát khỏi ồn ào.
 Tony, chủ sở hữu ngôi nhà song lập ở vùng nông thôn ở hạt Lincolnshire đã bị những hàng xóm thuê nhà làm phiền kể từ năm 2019. "Mặc dù có hai lớp cách âm nhưng tiếng la hét, chửi thề, đóng cửa uỳnh uỳnh, mùi cần sa và những cuộc tụ tập ồn ào khiến chúng tôi cảm tưởng không sống nổi", ông nói.
 Ông báo chủ nhà nhưng họ không có bất kỳ hành động nào, thậm chí phớt lờ các cuộc điện thoại, tin nhắn, email.
 Ông đã khiếu nại nhưng không đi đến đâu và hiện phải nhờ đến tư vấn pháp lý tốn kém.
 Đáng nói là vợ ông vừa được chẩn đoán Alzheimer giai đoạn đầu và cảm thấy vô cùng khó chịu trước những tiếng động lớn bất thình lình.
 Sức khỏe của bà đã xấu đi rõ rệt kể từ lúc những người thuê nhà chuyển đến. "Chúng tôi kết hôn được 50 năm và đã sống ở nhiều ngôi nhà khác nhau nhưng chưa bao giờ gặp phải những người hàng xóm tệ thế này", Tony nói.
