Bà Tizi Hodson vừa nhận bức thư mời phỏng vấn cho vị trí biểu diễn môtô sau 48 năm gửi đơn xin việc. Người phụ nữ 70 tuổi ở Gednet Hill, hạt Lincolnshire gửi hồ sơ xin việc đến đoàn làm phim ở London vào tháng 1/1976. Kể từ đó bà không nhận được hồi âm. "Cảm giác rất tệ, tôi đã rất muốn trở thành người biểu diễn trên xe môtô nhưng không thể", bà Hodson nói.
 Đinh ninh mình bị từ chối, bà sang châu Phi làm người huấn luyện động vật.
 Vài năm sau bà chuyển hướng làm phi công và trở thành giáo viên dạy bay trên thực thăng đến khi nghỉ hưu. Không được trình diễn môtô nhưng công việc hiện tại giúp bà Hodson được đi khắp thế giới, thỏa mãn đam mê mạo hiểm. Ngày 1/9/2024, bà Hodson bất ngờ nhận nhận được thư mời phỏng vấn cho vị trí biểu diễn môtô của đoàn làm phim. Người phụ nữ 70 tuổi nhận ra bức thư được nhà tuyển dụng trả lời khá sớm nhưng bị lãng quên ở bưu điện gần 50 năm.
 Phần trên cùng của bức thư có kèm dòng chữ viết tay của nhân viên vận chuyển: Bưu điện Staines vận chuyển chậm trễ.
 Thư được tìm thấy trong hộc tủ, trễ khoảng 50 năm.
 Hodson không biết ai đã gửi thư.
 Bà cũng không rõ bưu điện Staines tìm thấy địa chỉ của mình như thế nào bởi đã chuyển nhà 50 lần và sống 4-5 quốc gia trước khi trở lại Anh. Không tiết lộ nội dung thư nhưng bà Hodson nói đã nhận được câu trả lời "tuyệt vời". "Tôi luôn thắc mắc lý do không nhận được thư phản hồi, nhưng giờ đã hiểu", Hodson nói.
 Cầm thư mời phỏng vấn xin việc gửi từ 48 năm trước, bà Hodson nói đã rất thận trọng để nhà tuyển dụng không biết mình là phụ nữ, sợ bị phát hiện có thể đánh trượt từ vòng loại. "Nếu được quay về quá khứ tôi sẽ khuyên bản thân cứ làm những gì mong muốn.
 Tôi đã có cuộc đời tuyệt vời dù từng gãy vài chiếc xương", bà Hodson nói.
