Nhiều nam giới Singapore chùn bước trước hôn nhân bởi áp lực phải có nhà, ôtô và thu nhập ổn định trước khi lấy vợ.
 Độc thân trở thành xu hướng phổ biến với người trẻ Singapore.
 Tổng hợp các ý kiến trên nền tảng Quora cho thấy người trẻ ngày nay ưu tiên học tập, phát triển sự nghiệp và trải nghiệm cuộc sống.
 Họ cũng phải đối mặt với thách thức như chi phí nhà ở và nuôi dạy con cái đắt đỏ trong khi thu nhập giảm.
 Điều này khiến họ hạn chế thời gian cho các hoạt động xã giao và tìm kiếm bạn đời. "Kết hôn có thể là bước thụt lùi trên con đường thăng tiến sự nghiệp hay tận hưởng cuộc sống, đặc biệt là khi có con", một người viết trên Quora.
 Một khảo sát với những nam giới từ 21 đến 64 tuổi của Viện Nghiên cứu Chính sách (IPS) đầu năm 2024, cho thấy 70% người trẻ nói không cần thiết phải kết hôn.
 Con số này ở nhóm 35-49 tuổi là 58% và nhóm 50-64 tuổi 50%.
 Tiến sĩ Chew Han Ei, nghiên cứu viên cao cấp tại IPS nói người trẻ đang ưu tiên nhu cầu cá nhân hơn việc kết hôn hay làm cha mẹ. "Họ muốn đạt những thành tựu trong công việc, hy vọng sở hữu nhà riêng, hưởng thụ cuộc sống thoải mái và có thể đi du lịch vài lần một năm", ông Chew nói.
 Các chuyên gia về dân số Singapore cũng cho biết nhiều người trẻ cảm thấy họ không cần phải kết hôn nếu không tìm được người phù hợp.
 Do đó tình trạng độc thân ngày càng phổ biến.
 Tiến sĩ Mathew Mathews, nghiên cứu viên chính tại IPS, nói thêm hôn nhân không còn được coi là mục tiêu bắt buộc ở Singapore. "Sự kỳ thị đối với những người chưa kết hôn đã nhanh chóng giảm bớt, đây thực sự là điều tốt", ông Mathews nói.
 Không chỉ nam giới, nhiều phụ nữ Singapore cũng ngại kết hôn.
 Tỷ lệ sinh tổng thể của nước này lần đầu tiên trong lịch sử giảm xuống dưới mức 1,0 vào năm 2023.
 Phân tích của Cục Thống kê (DOS) về các yếu tố dẫn đến TFR giảm trong giai đoạn 2005 - 2023 là do tỷ lệ kết hôn giảm.
 Giáo sư Jean Yeung, giám đốc khoa học xã hội tại Viện Khoa học Lâm sàng thuộc Cơ quan Khoa học, Công nghệ và Nghiên cứu Singapore, cho biết số lượng phụ nữ ở độ tuổi kết hôn và sinh con ngày càng ít.
 Trong khi sinh con ngoài giá thú là bất hợp pháp ở Singapore, khiến số lượng công dân sinh con sẽ tiếp tục giảm.
 Kalpana Vignehsa, nghiên cứu viên cấp cao của IPS, cho rằng lý do khiến (những phụ nữ trẻ) thờ ơ với hôn nhân liên quan đến nỗi lo phải hy sinh sự nghiệp cho gia đình.
 Chưa kể thu nhập thấp trong khi chi phí nuôi dạy con cao cũng khiến họ trốn tránh.
 Đây là tin đáng lo ngại đối với Singapore, nơi đã đưa ra một loạt các biện pháp để thúc đẩy tỷ lệ sinh trong 20 năm qua.
 Những chính sách như tặng tiền, cung cấp chế độ nghỉ thai sản kéo dài hay hỗ trợ thụ tinh trong ống nghiệm dành cho phụ nữ lớn tuổi... đến nay chưa có hiệu quả.
