Đưa 12.
000 đồng trả tiền vé, anh Đức Thắng bất ngờ khi phụ xe nói không mất phí và tặng thêm 500.
000 đồng kèm lời nhắn "cố gắng lên nhé".
 Nhận món quà của người phụ xe buýt tuyến Ba Đồn - Đồng Hới (Quảng Bình), anh người đàn ông chảy nước mắt.
 Anh Thắng nhà ở xã Phúc Trạch, huyện Bố Trạch bị suy thận cấp.
 Suốt 10 năm nay, mỗi tuần ba lần anh bắt xe khách đến Bệnh viện Cu Ba - Đồng Hới để chạy thận.
 Kinh tế gia đình eo hẹp, bao nhiêu tiền đổ hết vào chữa bệnh nên vài chục nghìn tiền vé xe từ nhà đến bệnh viện nhiều khi cũng trở thành khoản chi lớn.
 Được một người lạ giúp đỡ khiến anh không khỏi xúc động. "Lần nào bắt xe cũng được anh ấy miễn vé, nay còn cho thêm tiền chữa bệnh thật quá bất ngờ", anh Thắng nói.
 Anh Thắng là một trong số rất nhiều hoàn cảnh khó khăn được anh phụ xe Phạm Phương Nam, 29 tuổi, ở huyện Quảng Trạch giúp đỡ.
 Anh Nam cho biết từ 8 năm trước, khi bắt đầu vào nghề chạy xe đã quyết định miễn thu tiền của những khách là người già neo đơn, bệnh nhân, người khuyết tật. "Số tiền không nhiều nhưng cũng giúp họ tiết kiệm một khoản và giảm áp lực cuộc sống", anh giải thích.
 Mỗi tháng anh nhận 4 triệu đồng tiền lương cơ bản.
 Riêng số tiền thu từ vận chuyển hàng hóa, công ty cho tài xế và phụ xe giữ lại để bù vào chi phí ăn uống.
 Anh Nam dành khoản này để tặng người có hoàn cảnh khó khăn.
 Với trường hợp bệnh nặng, gia cảnh cùng quẫn hoặc gặp hành khách cơ nhỡ, bị lừa hết tiền anh sẽ trích vài trăm nghìn đến vài triệu đồng, gửi tặng. "Chỉ cần tôi ăn ít đi một chút, tiêu bớt đi một phần sẽ dư ra một khoản để san sẻ với những hoàn cảnh bất hạnh hơn mình", chàng trai 29 tuổi nói.
 Nhiều bạn bè khuyên anh không nên lo chuyện bao đồng nhiều như thế để chuẩn bị cho tương lai nhưng anh Nam chỉ cười.
 Anh nói mình chưa lập gia đình, sống cùng bố mẹ, không tốn tiền thuê trọ, tự chủ tài chính, đủ ăn, đủ mặc nên muốn chia sẻ với cộng đồng.
 Quyết định này được bố mẹ Nam ủng hộ.
 Họ nói không thể cùng con trai giúp đỡ mọi người, nhưng luôn dõi theo hành trình anh đang làm.
 Khoảng một năm gần đây, Phạm Phương Nam bắt đầu chia sẻ các video hỗ trợ hành khách lên mạng xã hội bởi muốn lưu giữ kỷ niệm đẹp.
 Họ có thể là người già neo đơn, bệnh nhân chạy thận, người bán vé số hay bất kỳ ai.
 Chỉ cần có hoàn cảnh khó khăn anh đều giúp đỡ.
 Trong video, nhiều hành khách từ chối nhận tiền của người phụ xe.
 Anh phải nói dối là "tiền của cộng đồng mạng gửi tặng" vị khách mới dám nhận.
 Họ không muốn vì giúp mình mà người phụ xe hết tiền. "Tiền hết thì kiếm lại bởi tôi có sức khỏe, có công việc.
 Giúp được mọi người thì đêm về tôi mới ngủ yên giấc, lòng cũng thanh thản hơn", anh Nam nói.
 Chàng trai thừa nhận không ít lần tiêu lẹm vào khoản tiết kiệm do tiền làm thêm không đủ giúp đỡ mọi người.
 Gần đây, các video được anh Nam chia sẻ lên mạng xã hội thu hút hàng triệu lượt xem và bình luận.
 Nhiều người bày tỏ sự ngưỡng mộ tấm lòng của nam phụ xe.
 Không ít người liên hệ để gửi tiền góp thêm với anh trong việc hỗ trợ bà con nhưng Nam từ chối.
 Anh nói trong khả năng của mình sẽ giúp hết sức, không muốn phiền mọi người. "Tôi làm video không phải muốn nổi tiếng hay kêu gọi tài trợ.
 Tôi chỉ muốn cho mọi người xem ké những điều hạnh phúc của mình mỗi ngày", anh nói.
 Nam cho biết sẽ duy trì hoạt động thiện nguyện này trong suốt thời gian còn theo nghề.
 Anh Nguyễn Hóa, 45 tuổi, tài xế tuyến khách Ba Đồn - Đồng Hới, cho biết phụ xe Phạm Phương Nam duy trì hoạt động trích tiền lương để hỗ trợ người có hoàn cảnh khó khăn trong nhiều năm. "Hành động của anh khiến tôi và những hành khách trên xe mỗi lần chứng kiến đều rất xúc động", anh Hóa nói.
