Độc giả có cơ hội học chụp và chỉnh sửa ảnh bằng điện thoại với nhiếp ảnh gia Minh Hòa, người có 35 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực chụp chân dung và thời trang.
 Với tổng thời lượng hai tiếng 30 phút (5 video), người tham gia sẽ được hướng dẫn về cách sử dụng ánh sáng tự nhiên và nhân tạo để tạo ra những bức chân dung đẹp mắt; cách sắp xếp các yếu tố trong khung hình để bức ảnh trở nên hài hòa, chuyên nghiệp và thu hút. Nhiếp ảnh gia Minh Hòa cũng sẽ chia sẻ về các góc chụp khác nhau giúp người dùng dễ dàng làm nổi bật nét đẹp của người được chụp; hay cách tạo dáng phù hợp cho từng đối tượng chụp mang lại sự tự nhiên và thể hiện cảm xúc chân thực.
 Đặc biệt, chuyên gia sẽ hướng dẫn trực tiếp với người mẫu ảnh để người xem dễ hình dung, dễ học và có thể áp dụng vào thực tế. Người tham gia còn được học cách giao tiếp với người mẫu nhằm giúp họ tự tin thể hiện bản thân, cách tạo dáng cho mẫu và chọn bố cục để có ảnh đẹp.
 Đăng ký "Bí quyết chụp ảnh chân dung chuyên nghiệp bằng điện thoại" tại đây.
 Với khóa học chỉnh sửa ảnh, người tham gia được lắng nghe các bí quyết sử dụng ứng dụng chỉnh sửa ảnh miễn phí để làm nổi bật từng chi tiết; điều chỉnh ánh sáng, màu sắc, thậm chí hình dáng cơ thể nhằm tạo nên bức ảnh đẹp chỉ với vài thao tác đơn giản. Khóa học "Bí quyết chụp ảnh chân dung chuyên nghiệp bằng điện thoại" và "Kỹ năng chỉnh sửa ảnh đẹp bằng điện thoại" có giá gốc là 299.
000 đồng mỗi khóa. Khi nhập mã "CHUPANH", độc giả mới lần đầu tham gia sẽ được giảm 100.
000 đồng một khóa.
 Đồng thời, 1.
000 người đăng ký đầu tiên sẽ nhận được ưu đãi "mua một tặng một", tức là mua khóa chụp chân dung sẽ được tặng khóa chỉnh ảnh; hoặc ngược lại. Nhiếp ảnh gia Minh Hòa có hơn 35 năm kinh nghiệm trong nghề.
 Anh được biết đến với những bộ ảnh chân dung, ảnh cưới, ảnh thời trang, phong cảnh, các bộ ảnh cho các tờ tạp chí "lifestyle" nổi tiếng trong và ngoài nước.
 Anh từng hợp tác chụp với các nhà xuất bản tạp chí thời trang và đời sống lớn như: Harper's Bazaar, Marie Claire, Golf & Life...
 Anh còn là tác giả bộ ảnh "Có một Sài Gòn bình yên đến lạ" trong thời điểm dịch Covid-19. eBox là nền tảng chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn trên nhiều lĩnh vực, với sự tham gia của các chuyên gia đầu ngành, nhằm giúp các độc giả phát triển bản thân, nâng cao giá trị cuộc sống.
 Để tham gia, khán giả có thể đăng ký nhanh bằng tài khoản eBox, Google... thanh toán bảo mật bằng Momo, Napas, chuyển khoản sau đó xem online trực tiếp bằng điện thoại cá nhân hoặc máy tính.
