Bà Peggy Griffin, 88 tuổi, nhớ rõ ngày đầu gặp chồng Billy Griffin là 2/9/1946 tại trại trẻ mồ côi Methodist ở Raleigh, North Carolina.
 Thời điểm đó bà mới 10 tuổi còn ông Billy 11 tuổi. "Ông ấy là người dễ thương nhất mà tôi từng gặp", Peggy kể.
 Một suy nghĩ bất chợt nảy ra trong đầu cô bé là "một ngày nào đó tôi sẽ kết hôn với anh chàng này".
 Còn với Bill, hình ảnh cô bé có dáng người nhỏ ngắn, tóc buộc hai bên đang ngồi trên xích đu khiến cậu thiếu niên 11 tuổi có thiện cảm.
 Cả hai đều mồ côi khi còn nhỏ, được gia đình gửi đến trại trẻ mồ côi.
 Ban đầu họ là những người bạn thân thiết.
 5 năm sau, mối quan hệ của Peggy và Bill tiến thêm một bước.
 Cả hai luôn nắm tay đi khắp nơi và làm mọi việc cùng nhau.
 Sự ân cần và chăm sóc của bạn trai khiến Peggy thấy an toàn.
 Còn với Bill, ông nói bản thân sẽ lạc lõng nếu không được nắm tay bạn gái.
 Những trải nghiệm tại trại trẻ mồ côi đã dạy cả hai nhiều bài học quý giá.
 Họ bắt đầu xây dựng cuộc sống hạnh phúc và bền vững.
 Sau khi trưởng thành, Bill làm nhiều công việc khác nhau, từ đi phát báo cho đến kế toán, trước khi trở thành giám đốc bán hàng và gắn bó với công việc này gần 40 năm.
 Trong khi Peggy làm trong phòng nhân sự tại một công ty điện tử.
 Nhờ chăm chỉ, vợ chồng Bill đã sở hữu ba căn nhà lớn.
 Họ hiện sống trong căn hộ cao cấp tại Templetin of Cary, North Carolina.
 Cặp vợ chồng này vừa tổ chức 70 năm ngày cưới hồi tháng 8/2024, trước sự chứng kiến của hai con, 5 cháu và 10 chắt. "Chúng tôi hiểu rằng để gia đình có cuộc sống tốt hơn, bản thân phải làm việc chăm chỉ, sống tiết kiệm và chi tiêu khôn ngoan.
 Ở tuổi 88, bà Peggy luôn nói bản thân may mắn khi được gặp chồng từ năm 10 tuổi.
 Họ đã trải qua những thăng trầm trong cuộc sống và vẫn nắm chặt tay nhau suốt 70 năm cuộc đời.
