Gần 9.
600 cây xanh được hãng xe Nhật Bản trồng ở 95 trường học tại 42 tỉnh, thành sau 9 năm triển khai chương trình xanh hóa học đường.
 Thông tin trên được đại diện Toyota Việt Nam chia sẻ sau khi hoàn thành chương trình "Toyota chung tay xanh hóa học đường 2024".
 Theo đó, sau 9 năm triển khai tại Việt Nam, chương trình này đã trồng mới gần 9.
600 cây xanh các loại ở 95 trường học tại 42 tỉnh, thành trên toàn quốc.
 Ông Kei Nishikawa, Giám đốc khối Hành chính Toyota Việt Nam cho biết, những nỗ lực từ chương trình đã nhận được đánh giá cao từ Bộ Tài nguyên và Môi trường.
 Theo ông, Toyota và hệ thống đại lý, nhà cung cấp đã tích cực triển khai các hoạt động bảo vệ môi trường như "1 tỷ cây xanh – vì Việt Nam xanh", đầu tư nghiên cứu, ứng dụng công nghệ thân thiện môi trường tại nhà máy.
 Hãng xe Nhật Bản cũng giới thiệu các dòng xe với công nghệ mới, thân thiện với môi trường. "Các hoạt động trên thể hiện cam kết của Toyota trong việc chung tay bảo vệ môi trường cùng cộng đồng, nhằm mang đến không gian sống tươi đẹp hơn cho hôm nay và thế hệ tương lai", ông Kei Nishikawa nói.
 Trong năm 2024, hãng xe Nhật Bản cũng hoàn thành việc trồng 350 cây xanh ở 9 trường học tại các tỉnh Vĩnh Phúc, Đắk Lắk và Cà Mau. Mở đầu tại Vĩnh Phúc – nơi đặt nhà máy của Toyota Việt Nam, chương trình được thực hiện tại trường Tiểu học Tam Sơn (huyện Sông Lô).
 Trong lễ khai giảng năm học mới, đông đảo thầy cô và các em học sinh đã tham gia hoạt động trồng cây xanh.
 Tại sự kiện này, hãng xe Nhật Bản cũng trao tặng cho nhà trường một sân chơi bằng lốp ôtô tái chế, diện tích khoảng 250 m2. Những chiếc lốp xe cũ được tái sử dụng qua những trò chơi vận động như: bập bênh, cầu trượt, đu quay, xích đu...
 Sân chơi bằng lốp xe, cuộc thi tái chế đồ vật cũ cũng góp phần khởi dậy tinh thần sáng tạo, hạn chế rác thải và nâng cao ý thức bảo vệ môi trường cho các em nhỏ.
 Tiếp nối hành trình này, chương trình đã đến với 4 trường tiểu học và trung học cơ sở tại tỉnh Đắk Lắk và Cà Mau.
 Tại đây, 150 cây xanh như xà cừ, bằng lăng tím, lộc vừng được trồng trong các khuôn viên trường học, mang đến không gian xanh mát cho các em học sinh.
 Toyota Việt Nam cũng tặng ghế đá lưu niệm cho các trường. Ngoài các chương trình trên, Toyota cũng phát triển các dòng sản phẩm nhằm mang đến giải pháp di chuyển toàn diện cho người Việt.
 Hãng này khẳng định dòng xe hybrid là giải pháp giảm phát thải CO2 ngay lập tức, không phụ thuộc vào hạ tầng trạm sạc, không làm thay đổi thói quen lái xe của người dùng.
 Việc bảo dưỡng xe hybrid cũng không khác biệt nhiều so với dòng xe động cơ đốt trong truyền thống, độ bền của pin tương đương với tuổi thọ xe.
 Đến tháng 9/2024, Toyota Việt Nam đã bàn giao gần 11.
500 xe hybrid các loại đến tay người dùng.
 Hãng cũng sở hữu nhiều mẫu hybrid nhất và doanh số dòng dòng xe xanh này cũng cao nhất thị trường trong nước.
 Tại sự kiện "Điểm xanh vạn hành trình" tổ chức tại phố đi bộ Hồ Gươm (Hà Nội), Toyota Việt Nam cũng giới thiệu 4 mẫu xe hybrid là Corolla Cross hybrid, Yaris Cross hybrid, Innova Cross hybrid và Camry hybrid đến người dùng. Ngoài ra, hãng trưng bày lát cắt động cơ hybrid trên Camry, cùng các tính năng an toàn thuộc gói Toyota Safety Sense thông qua công nghệ thực tế ảo.
 Theo hãng, sự kiện này thu hút hàng nghìn lượt người tham quan và trải nghiệm.
 Ở Triển lãm Ôtô Việt Nam 2024 sẽ diễn ra từ 23-27/10 tại TP HCM, Toyota cũng trưng bày dải sản phẩm xe xanh, dự kiến ra mắt dòng xe hoàn toàn mới với 2 phiên bản hybrid, hứa hẹn khẳng định vị thế dẫn đầu trong cuộc đua xe xanh tại Việt Nam.
