Tỉnh dậy sau vài ngày hôn mê vì tai nạn giao thông, ông Luciano d'Adamo, 63 tuổi, nghĩ mình mới 24, sắp cưới cô người yêu 19 tuổi.
 Nhưng ông đã lập tức bị sốc khi một người phụ nữ 58 tuổi xưng là vợ. "Bà ấy gọi tôi là là Luciano.
 Tôi tự hỏi sao bà ấy lại biết tên mình", ông kể về những ngày đầu tỉnh lại sau vụ tai nạn năm 2019. "Tôi chưa kết hôn nhưng đã đính hôn với cô gái 19 tuổi, chắc chắn không phải người này".
 Sau đó, một người đàn ông 35 tuổi xuất hiện, gọi Luciano là bố càng khiến ông sửng sốt.
 Nhìn vào gương, ông bật khóc không biết mình là ai.
 Các bác sĩ kết luận ông trí nhớ của ông Luciano chỉ còn từ năm 24 tuổi trở về trước.
 Ông không biết gì về đoạn đời gần 40 năm về sau của mình nên dẫn đến cú sốc tinh thần như trên.
 5 tháng sau tai nạn, Luciano học cách chấp nhận không thể lấy được ký ức.
 Khi bình phục, ông xin làm nhân viên bảo trì tại một trường học ở Rome để tìm lại cảm giác bình thường.
 Tiếp xúc với những đứa trẻ mang lại cho ông một góc nhìn mới và một nguồn vui.
 Suốt 5 năm qua, với sự giúp đỡ của các nhà tâm lý học, ông cố gắng xây dựng lại mối quan hệ với gia đình và bạn bè.
 Luciano liên tục phải giải mã "những điều bí ẩn và kỳ diệu" của thế giới hiện đại.
 Ông tập làm quen với điện thoại di động, đồng euro và nhiều thứ khác.
 Thỉnh thoảng gặp một người chào mình, Luciano đoán đó là một người bạn cũ nên lịch sự giả vờ nhận ra và đáp lại.
 Tình cảnh của Luciano d'Adamo thu hút sự chú ý của cộng đồng khoa học trên thế giới.
 Hoàn cảnh và khả năng thích nghi đáng ngạc nhiên của ông với thực tế xa lạ khiến các chuyên gia mong muốn được nghiên cứu về trường hợp đặc biệt này.
 Người gây ra vụ tông xe thay đổi cuộc đời Luciano chưa được xác định.
