Theo tiến sĩ Vũ Thị Tần, người dân trong các vùng lũ nên dùng phèn chua xử lý nước sau đó hòa Cloramin B loại bỏ vi khuẩn rồi đun sôi lên để ăn uống, đảm bảo sức khỏe.
 Theo giảng viên Đại học Bách khoa Hà Nội, nước sinh hoạt sau lũ lụt thường bị ô nhiễm nặng, chứa đất đá, kim loại, tạp chất, vi sinh vật, vi khuẩn, kí sinh trùng.
 Bà con nên xử lý nước qua hai bước trước khi dùng cho các mục đích ăn, uống.
 Đầu tiên làm trong nước bằng phèn chua. Một viên phèn chua (khoảng nửa đốt ngón tay) đủ xử lý 25 lít nước.
 Hòa tan phèn chua vào một ca nước rồi đổ vào thùng nước 25 lít.
 Đợi tạp chất lắng xuống, bà con gạn lấy nước trong. Nếu nước có nhiều vẩn rác nên lọc trước bằng vải thô.
 Phèn chua là một khoáng chất tự nhiên, an toàn, được sử dụng rộng rãi trong y tế và xử lý nước.
 Bà con dễ dàng tìm mua ở tạp hóa, siêu thị, hoặc hiệu thuốc.
 Sau khi nước đã trong, hòa một viên Cloramin B (0,25-0,3 gram) vào 25 lít nước, đậy nắp và chờ 30 phút. Nếu thấy nặng mùi clo hãy để mở nắp trước khi dùng. Lưu ý không nên dùng bột Cloramin vì khó đong đếm liều lượng, dễ gây mùi khó chịu và hại da.
 Bà con nên chọn viên 0,25-0,3 gram cho dễ dùng. Nhớ thực hiện đúng trình tự: Làm trong nước trước bằng phèn chua, sau đó khử trùng bằng Cloramin B. Không nên làm gộp hai bước vì phèn chua làm giảm tác dụng khử trùng của Cloramin B. Nước qua hai bước xử lý này đã an toàn để tắm rửa, giặt giũ.
 Trong trường hợp uống, cần phải đun sôi để đảm bảo an toàn.
 Với các gia đình sử dụng nước máy, không cần phải dùng phèn chua hay Cloramin B nữa vì nước đã được xử lý sẵn, thêm các chất này vào chỉ hại da.
