Những trẻ thông minh có năng khiếu học, hiểu bài và xử lý thông tin nhanh hơn bạn cùng trang lứa nhưng không phải lúc nào chúng cũng ngoan và có thành tích cao.
 Megan Cannella là chuyên gia của Viện Davidson (bang Nevada, Mỹ) - nơi đào tạo trẻ có năng khiếu đặc biệt hoặc chỉ số IQ cao.
 Bà cho biết, năng khiếu ở trẻ được thể hiện theo nhiều cách khác nhau, không phải lúc nào cũng vừa lòng cha mẹ.
 Bằng kinh nghiệm thực tế, chuyên gia chỉ ra một số dấu hiệu đặc biệt sau.
 Có những đứa trẻ rất thông minh nhưng gặp khó khăn khi làm những việc đơn giản như buộc dây giày hoặc đánh răng.
 Trẻ cũng có thể phát triển ở lĩnh vực này nhanh hơn so với lĩnh vực khác.
 Một đứa trẻ 8 tuổi có năng khiếu có thể đọc tốt như một học sinh lớp 7, làm toán như một học sinh lớp 5, có kỹ năng xã hội ở trình độ phù hợp với tuổi mình, nhưng khả năng điều chỉnh cảm xúc như một học sinh nhỏ tuổi hơn nhiều.
 Các nhà khoa học thần kinh cho rằng trẻ có năng khiếu sẽ phản ứng mãnh liệt hơn với thế giới xung quanh.
 Ví dụ, chúng thấy khổ sở khi xem các chương trình mà nhân vật bị tổn thương hoặc buồn bã.
 Nhiều đứa trẻ có ý thức cao hơn về công lý, có thể thấy thất vọng và chán nản khi gặp tình huống sai trái.
 Do sự phát triển không đồng bộ, trẻ chưa đủ kỹ năng điều chỉnh để xử lý những cảm xúc lớn lao đó.
 Trẻ có năng khiếu thường có sự tò mò không thể thỏa mãn, đặc biệt về những khía cạnh của cuộc sống.
 Chúng có thể quan tâm nhiều hơn đến các vấn đề như cái chết, đói nghèo, biến đổi khí hậu và bất công hơn bạn bè.
 Ngay cả một bộ phim, một cuốn sách dành cho trẻ đề cập đến chủ đề bắt nạt cũng có thể thôi thúc trẻ đặt câu hỏi về bản chất của xã hội.
 Chúng rất hay đặt câu hỏi như: "Điều gì xảy ra khi chúng ta chết?" hay ''Tại sao những điều tồi tệ lại xảy ra trên thế giới?''.
 Khi một học sinh nghiên cứu hóa học trình độ cao hoặc nghiên cứu bản đồ giao thông công cộng của các thành phố lớn, phụ huynh sợ chúng bỏ lỡ tuổi thơ hoặc không còn là trẻ con.
 Nhưng thực tế, trẻ có thể hiểu sâu sắc hơn về một chủ đề nào đó hơn so với những đứa trẻ khác cùng tuổi.
 Đó là một trong những biểu hiện của việc có năng khiếu xuất sắc.
 Trẻ có năng khiếu có nhu cầu cực kỳ cao về sự kích thích tinh thần liên tục.
 Ở trường, chúng có thể buồn chán vì học mọi thứ nhanh hơn bạn cùng trang lứa.
 Khi trường học không đủ thử thách hoặc thú vị, trẻ mất động lực.
 Dù trẻ có thể hoàn thành bài dễ dàng, chúng có kỹ năng suy luận và trí nhớ tuyệt vời, nhưng không có động lực nên ngừng cố gắng.
 Về bản chất, năng khiếu là sự khác biệt về não bộ góp phần tạo nên thế giới sống động và đa dạng.
 Khám phá sâu hơn điều này ở con có thể giúp bạn hiểu rõ hơn con người trẻ, cung cấp cho chúng nguồn lực tốt hơn để phát huy tiềm năng.
