Timothy Armoo ​​trở thành triệu phú sau khi bán công ty tiếp thị năm 27 tuổi.
 Anh cho biết để trở nên phi thường phải làm được những điều không bình thường.
 Armoo là người đồng sáng lập và cựu CEO của công ty marketing kỹ thuật số Fanbytes.
 Anh lớn lên trong một khu nhà ở công cộng ở khu vực nghèo phía nam London.
 Armoo cho rằng thành công đáng chú ý của mình đến từ những hy sinh: từ bỏ sự cân bằng lành mạnh giữa công việc và cuộc sống. ''Tôi tin vào làm việc cực kỳ chăm chỉ.
 Tôi hoàn toàn không đồng ý với ý tưởng cân bằng giữa công việc và cuộc sống'', Armoo nói.
 Anh tin không một ai đạt được thành tựu có ý nghĩa mà giữ được sự cân bằng.
 Theo Armoo, mọi thứ đều có "mùa".
 Đó là những khoảng thời gian bạn phải cực kỳ chăm chỉ và tập trung vào một mục tiêu cụ thể.
 Tùy từng người, một ''mùa'' có thể là ba tháng, ba năm hoặc 10 năm. ''Mùa'' có nghĩa bạn phải tập trung vào công việc khi cần bận rộn.
 Sau đó, bạn ưu tiên cho gia đình, sức khỏe và cuộc sống cá nhân trong các mùa khác.
 Điều đó cũng có nghĩa bạn không nên cân bằng công việc và cuộc sống khi đang trong ''mùa gia đình'', mà chỉ tập trung cao độ vào tạo dựng gia đình tốt nhất có thể.
 Armoo bắt đầu công việc kinh doanh đầu tiên năm 14 tuổi.
 Anh mở một dịch vụ gia sư kết nối những học sinh cần giúp đỡ với những học sinh khác giỏi một môn học cụ thể.
 Đến năm 17 tuổi, anh đã bán công ty thứ hai của mình, một blog trực tuyến có tên là Entrepreneur Express, giá khoảng 145.
000 USD.
 Anh đi theo bước chân của nhiều CEO và tỷ phú như Bill Gates và Warren Buffett, những người đã dành phần lớn cuộc đời để xây dựng công ty.
 Gates, người đồng sáng lập Microsoft, gần đây chia sẻ ông không nghĩ đến nghỉ mát và nghỉ cuối tuần khi ở độ tuổi 20. Nhưng hiện tại, ở tuổi 68, ông khuyên mọi người xung quanh nên nghỉ ngơi khi có thể.
 Trong khi đó, Buffett, 94 tuổi, chủ tịch kiêm giám đốc điều hành của Berkshire Hathaway, vẫn làm việc 6 ngày một tuần và đến văn phòng vào thứ bảy.
