Để kéo dài thời hạn sử dụng bánh mì, thợ làm bánh người Mỹ Maurizio Leo chia sẻ một số cách đơn giản ai cũng có thể áp dụng được.
 Maurizio Leo là tác giả nhiều sách ẩm thực bán chạy và là người sáng lập trang web về bí quyết nấu ăn "The Perfect Loaf".
 Điều đầu tiên, chuyên gia khuyên không nên bảo quản bánh mì trong ngăn mát tủ lạnh vì sẽ khô cứng, khó ăn.
 Theo Maurizio Leo, trong vòng đời của bánh mì (bắt đầu khi bánh mì nguội đi khi ra lò), các tinh bột của nó - vốn đã được tái cấu trúc trong quá trình nướng - sẽ kết nhóm trở lại trạng thái kết tinh nguyên thủy.
 Vì thế bánh mì trở nên cứng.
 Nếu lúc này bỏ nó vào tủ lạnh cũng giống như ép quá trình kết tinh đó diễn ra nhanh hơn.
 Cũng không nên bảo quản bánh mì ở nhiệt độ phòng trong túi nilon kín bởi dễ tạo ra độ ẩm cao khiến các loại nấm mốc dễ dàng hình thành và phát triển.
 Nếu không may ăn phải bánh mì mốc sẽ gây các bệnh về tiêu hóa, thậm chí ngộ độc.
 Để bánh mì tươi mềm lâu, Maurizio Leo khuyên nên mua bánh mì dạng ổ thay vì dạng miếng, bởi càng ở dạng miếng bánh càng nhanh hóa cứng.
 Chỉ cắt ổ bánh ra khi nào ăn.
 Nếu muốn để dành trong vài ngày, nên úp đầu bánh bị cắt xuống mặt bàn. "Ngoài ra, có thể kéo dài thời hạn sử dụng của bánh mì bằng cách sử dụng màng bọc sáp ong", Maurizio Leo nói.
 Theo đó, chỉ cần đặt bánh mì vào màng bọc sáp ong rồi cuốn kín.
 Cách làm này không chỉ giữ được độ ẩm trong bánh mà còn đủ thoáng để không đọng hơi nước, giúp bánh mì tươi lâu hơn.
 Có thể thay thế màng bọc sáp ong bằng túi giấy.
 Với cơ chế hút ẩm hiệu quả, túi giấy được xem là giải pháp bảo quản bánh mì trong ngày mà vẫn giữ được hương vị và độ giòn.
 Chỉ cần cho bánh mì vào túi giấy và đặt tại nơi thoáng mát, tránh ánh sáng trực tiếp từ mặt trời.
 Cách này có thể giúp bánh mì giữ nguyên độ giòn ngon 8 đến 9 tiếng.
 Còn muốn để bánh mì qua đêm, có thể sử dụng giấy bạc.
 Chỉ cần cắt giấy bạc vừa với bánh mì rồi gói lại, sau đó để nơi thoáng mát với nhiệt độ phòng.
 Có một cách nữa là sử dụng cần tây để bảo quản bánh mì.
 Cần tây được bỏ gốc rửa sạch rồi để thật khô ráo, cho vào một túi kín cùng bánh mì rồi buộc chặt miệng túi và để nơi thoáng mát.
 Cách bảo quản này có thể giúp bánh mì giữ được độ giòn và hương vị thơm ngon trong một ngày.
 Ngoài ra, cách tốt nhất để tạm ngưng quá trình tái kết tinh bánh mì là bảo quản trong tủ đá bằng cách bọc trong hộp hoặc túi kín để cất đi.
 Sau đó để bánh mì tan băng hoàn toàn trước khi đưa bánh ra khỏi túi.
