Mong chung tay cùng Quỹ Hy vọng giúp đồng bào tái thiết cuộc sống sau bão Yagi, UNIQLO Việt Nam đã ủng hộ 1 tỷ đồng cùng với 9.
000 trang phục.
 Các hoạt động hỗ trợ tập trung vào lĩnh vực giáo dục bao gồm cải tạo cơ sở vật chất trường, trang bị sách vở, đồ dùng học tập, quần áo của các em học sinh. "Cơn bão Yagi qua đi để lại nhiều mất mát với người dân Việt Nam, đặc biệt học sinh vùng cao chịu nhiều thiệt thòi.
 Thông qua Quỹ Hy vọng, chúng tôi có cơ hội được hỗ trợ kịp thời giúp các trường tái thiết, các em học sinh sớm được trở lại trường, yên tâm trau dồi tri thức", ông Nishida Hideki, Tổng Giám đốc UNIQLO Việt Nam nói.
 Hoạt động hỗ trợ này cũng là một phần quan trọng trong cam kết đóng góp lâu dài cho con người và xã hội Việt Nam của UNIQLO.
 Trong ngày 24 và 25/9, Công ty TNHH Uniqlo Việt Nam cùng quỹ Hy vọng đã trao tài trợ kinh phí cùng 9.
000 sản phẩm quần áo Re.
UNIQLO (quần áo đã qua sử dụng được tái tạo thành những sản phẩm mới) cho các điểm trường tại huyện Văn Yên, tỉnh Yên Bái. Nhận được hàng trăm bộ quần áo cho học sinh cùng khoản hỗ trợ 363 triệu đồng, hiệu trưởng trường THCS Xuân Ái, xã Xuân Ái, huyện Văn Yên nói xúc động vì sự quan tâm của các nhà tài trợ. "Chúng tôi rất biết ơn các nhà tài trợ vì đã chung tay giúp thầy và trò sớm ổn định sau thiên tai, học sinh háo hức khi được mặc những bộ đồ đẹp", thầy hiệu trưởng trường nói.
 Bà Nguyễn Xuân Tú, Giám đốc điều hành Quỹ Hy vọng cho biết bên cạnh những khoản tài trợ, sản phẩm quần áo Re.
UNIQLO có ý nghĩa thiết thực cho học sinh, lan tỏa giá trị tích cực, truyền cảm hứng trên hành trình phát triển bền vững lâu dài.
 Quỹ Hy vọng - Báo VnExpress khởi xướng chiến dịch "Cùng đồng bào vượt lũ", trong đó tập trung khôi phục cơ sở vật chất giáo dục.
 Vừa qua, gần 2,5 tỷ đồng đã được trao cho 16 điểm trường ở Lạng Sơn và Yên Bái.
 Sắp tới, Quỹ tiếp tục đến các điểm trường tỉnh Lào Cai để thực hiện các hoạt động hỗ trợ.
 Độc giả có thể ủng hộ chiến dịch tại đây.
 Đến nay, chương trình RE.
UNIQLO đã trao tặng hơn 39.
000 sản phẩm quần, áo cho người dân có hoàn cảnh khó khăn tại các tỉnh Điện Biên, Sơn La, Hà Giang, Yên Bái, Thanh Hóa,...
 Trước đó, thời điểm đại dịch COVID-19, UNIQLO đã kết nối với Quỹ Hy vọng ủng hộ 4.
000 áo AIRism, 1.
000 khẩu trang đến lực lượng tuyến đầu như các y bác sĩ, nhân viên y tế.
 Cuối năm 2023, UNIQLO đã đóng góp 1 tỷ đồng cho Quỹ Hy vọng để xây mới điểm trường Trống Trải, thuộc xã Hồ Bốn, huyện Mù Cang Chải, tỉnh Yên Bái, góp phần cải thiện cơ sở vật chất và nâng cao chất lượng giáo dục cho học sinh và giáo viên.
