Nhiều người độc thân Hàn Quốc đặt tour du lịch nước ngoài để tăng cơ hội tìm người yêu.
 Lee, 32 tuổi, dùng toàn bộ ngày nghỉ phép năm cho chuyến du lịch trọn gói đến Paris và London hôm 17/9.
 Nữ nhân viên văn phòng ở Seoul nói chuyến đi không giống kỳ nghỉ thông thường.
 Đây là tour du lịch dành cho người độc thân sinh năm 1986 đến 2005, số khách nam và nữ trong mỗi chuyến tương đương nhau.
 Công ty lữ hành cung cấp chuyến đi cam kết giảm giá cho những người tham gia không tìm được đối tượng phù hợp.
 Nếu đăng ký đi chuyến thứ hai du khách được giảm 100.
000 won (gần 2 triệu đồng), từ chuyến thứ ba giảm 200.
000 won.
 Không kỳ vọng tìm được bạn nhưng Lee vẫn chi 2,5 triệu won để tham gia. "Những buổi hẹn hò giấu mặt có vẻ gượng ép với tôi, công việc văn phòng cũng không tạo cơ hội gặp gỡ tự nhiên.
 Tôi hy vọng sẽ thoát ế sau chuyến đi này", Lee nói.
 Trước chuyến đi, du khách được yêu cầu làm bài kiểm tra tính cách Myers-Briggs Type Indicator (MBTI).
 Dựa trên các đặc điểm tính cách phù hợp hay xung khắc, đơn vị lữ hành sẽ lập nhóm nhằm tăng khả năng thành đôi.
 Khác với tour du lịch truyền thống cả đoàn đi chung, tour ghép đôi sẽ chia thành các nhóm nhỏ.
 Ban ngày du khách được tự do khám phá và chỉ gặp hướng dẫn viên vào hoạt động buổi tối.
 Trong trường hợp tìm được đối tượng ưng ý, du khách có thể tận dụng thời gian khám phá tự do để hẹn hò riêng tư.
 Các chuyến đi cũng không có điểm dừng mua sắm hay chi phí phát sinh.
 Giá mỗi chuyến đến châu Âu kéo dài 10 ngày khoảng 2-3 triệu won.
 Ngoài nhóm độc thân trẻ tuổi, đơn vị lữ hành cũng cung cấp tour du lịch tương tự cho người ở độ tuổi 40 nhưng chú trọng đến việc kết bạn.
 Nhiều du khách sau chuyến du lịch cho biết có thêm nhiều bạn mới hoặc trải nghiệm những cuộc trò chuyện sâu sắc.
 Khi các tour du lịch ghép đôi trở nên phổ biến, nhiều công ty lữ hành lớn ở Hàn Quốc đang giới thiệu các dịch vụ tương tự nhắm vào du khách trẻ.
 C Travel, công ty có hơn 60 chi nhánh quốc tế vừa ra mắt gói "30s Bucket List".
 Còn D Travel có 5.
000 chi nhánh tại Hàn Quốc cũng đang cung cấp các tour du lịch dành cho người độc thân chung sở thích quần vợt, bóng đá, rượu whisky hay trekking.
 Koo Jeong-Woo, giáo sư xã hội học tại Đại học Sungkyunkwan (Hàn Quốc), cho biết: "Việc dành nhiều ngày ở một địa điểm du lịch với người có chung sở thích có thể tạo những sự kết nối sâu sắc hơn một buổi hẹn hò giấu mặt kéo dài 1-2 tiếng".
