Vietnam iContent Awards 2024 đóng cổng đăng ký đề cử ngày 9/10 để chọn lọc, đánh giá, trước khi chuyển sang giai đoạn bình chọn.
 Sau gần một tháng mở cổng, Vietnam iContent Awards ghi nhận hàng trăm đề cử ở 14 hạng mục giải thưởng.
 Hội đồng chuyên môn sẽ tiến hành đánh giá, chọn lọc các hồ sơ hợp lệ.
 Danh sách các đề cử ở từng hạng mục sẽ được đăng tải trên cổng thông tin của chương trình trong tháng 10.
 Từ giai đoạn này, độc giả, cộng đồng có thể bình chọn cho những nhà sáng tạo, dự án, nền tảng yêu thích.
 Điểm bình chọn chiếm 30%, còn lại do hội đồng giám khảo đánh giá.
 Những cá nhân, tổ chức đạt giải sẽ được công bố trong sự kiện tổ chức cuối tháng 11 tại TP HCM.
 Giải thưởng các Nhà sáng tạo nội dung số Việt Nam 2024 lần đầu tổ chức, vinh danh các đơn vị, nhóm, cá nhân sáng tạo nội dung hoạt động trên các nền tảng số tại thị trường Việt Nam.
 Vietnam iContent Awards gồm 4 nhóm giải thưởng dành cho nền tảng số, nhà sáng tạo, sản phẩm số và vì cộng đồng, phân thành 14 hạng mục giải thưởng.
 Cụ thể, nhóm dành cho nền tảng số gồm các hạng mục: Nền tảng mạng xã hội quốc tế của năm; Nền tảng mạng xã hội trong nước của năm; Nền tảng giải trí Việt của năm.
 Nhóm dành cho nhà sáng tạo gồm: Nhà sáng tạo nội dung của năm; Kênh/trang/nhóm cộng đồng của năm; Nhà sáng tạo nội dung triển vọng; Nhà sáng tạo nội dung truyền cảm hứng; Nhà sáng tạo nội dung được yêu thích nhất.
 Nhóm dành cho sản phẩm số gồm các hạng mục: Âm nhạc truyền cảm hứng; Video truyền cảm hứng; Chương trình truyền hình truyền cảm hứng; Hiện tượng số của năm.
 Cuối cùng, nhóm vì cộng đồng gồm hai hạng mục là Tổ chức vì cộng đồng và Cá nhân vì cộng đồng.
 Trên toàn cầu, sáng tạo nội dung là xu hướng.
 Theo báo cáo năm 2023 của ngân hàng Goldman Sachs, có khoảng 50 triệu người kiếm tiền từ công việc này.
 Số lượng nhà sáng tạo nội dung dự kiến tăng với tốc độ hàng năm trong khoảng 10-20% cho đến năm 2028.
 Việt Nam là quốc gia có mức độ tiếp cận Internet cao.
 Theo báo cáo của Datareportal và Wearesocial, đến đầu năm nay, Việt Nam có khoảng 78 triệu người dùng Internet, 72 triệu người dùng mạng xã hội.
 Trong đó, các nền tảng lớn như Facebook, YouTube, TikTok đều có hơn 50 triệu người sử dụng.
 Điều này mở ra tiềm năng lớn cho lĩnh vực sáng tạo nội dung.
 Theo ước tính, các nhà sáng tạo Việt sở hữu hơn 1.
000 kênh YouTube có nút vàng.
 Hàng trăm kênh TikTok quanh mốc một triệu follow.
 Giải thưởng Vietnam iContent Awards được kỳ vọng là nơi vinh danh những nhà sáng tạo, nền tảng có đóng góp tích cực, thể hiện được dấu ấn trong quá trình phát triển tại Việt Nam.
 Giải thưởng là hoạt động nằm trong chuỗi sự kiện Vietnam iContent lần đầu tổ chức.
 Đây là sự kiện quy mô lớn dành riêng cho các nhà sáng tạo nội dung trên các nền tảng, bao gồm nhiều hoạt động khác nhau.
 Ngoài giải thưởng, sự kiện còn có iCon Share - chuỗi tọa đàm dành cho các nhà sáng tạo nội dung số nổi bật tại Việt Nam; iCon Face - chuỗi bài viết hướng đến lan tỏa những câu chuyện làm nghề truyền cảm hứng của 10 nhà sáng tạo nội dung; Thử thách sáng tạo nội dung trên TikTok.
 Kết thúc chuỗi sự kiện Vietnam iContent là Ngày hội các Nhà sáng tạo nội dung số Việt Nam 2024,diễn ra vào cuối tháng 11 tại TP HCM.
 Chương trình bao gồm chuỗi hoạt động triển lãm gian hàng của các đơn vị, cá nhân.
 Cùng với đó là chuỗi hội thảo bàn về các chủ đề như cách khai thác nền tảng để làm nội dung hiệu quả, chính sách khuyến khích và nâng cao ý thức làm nội dung sạch trên mạng xã hội, xu hướng phát triển trong ngành sáng tạo nội dung số.
 Sự kiện do Cục Phát thanh - Truyền hình và Thông tin điện tử, Bộ Thông tin và Truyền thông, phối hợp cùng Báo VnExpress, Công ty Cổ phần dịch vụ trực tuyến FPT (FPT Online) tổ chức.
