Cô Võ Thị Thu Sương (68 tuổi, Đà Nẵng) đơn thân nuôi 6 con, từng kiệt quệ tài chính, hiện sống thoải mái hơn sau 7 năm chạy xe công nghệ.
 Ở tuổi U70, cô Sương chưa từng nghĩ đến chuyện nghỉ ngơi, an nhàn, thay vào đó chỉ mong "được bận rộn" để có thêm thu nhập.
 Trò chuyện với VnExpress, nữ tài xế cho biết từng gắn bó với khoa Dược, Bệnh viện Tân Phú (TP HCM) hơn nửa cuộc đời.
 Sau nhiều biến cố, 7 năm trước, cô quyết định nghỉ việc, đưa các con về quê nhà Đà Nẵng sinh sống.
 Bên cạnh hai con trai ruột, cô Sương nhận nuôi 4 bé từ khi còn đỏ hỏn và chăm sóc dưới một mái nhà. Như nhiều phụ nữ đơn thân khác, trong thời gian đầu, cô đối mặt không ít khó khăn, bế tắc.
 Để đảm bảo tài chính, cô làm cùng lúc nhiều công việc bán thời gian, ăn uống, ngủ nghỉ thất thường.
 Đôi lúc lả đi vì mệt và đói, nghĩ đến các con, cô Sương lại tự động viên mình gắng gượng. "Thời điểm ấy, nhiều lúc tôi cũng tủi thân vì không ai kề vai sát cánh, con cái lại chưa trưởng thành, thiếu thốn đủ bề", cô Sương cho hay.
 Giữa lúc nặng gánh mưu sinh, cuộc đời cô rẽ hướng khác khi Grab mở dịch vụ GrabBike tại Đà Nẵng.
 Ban đầu, người phụ nữ tưởng mình sẽ gặp nhiều khó khăn vì bắt đầu công việc mới ở tuổi xế chiều, nhưng nhờ các lớp đào tạo kỹ năng do hãng xe công nghệ tổ chức, cô như được khai sáng, "đầu nảy số liên tục". "Tôi tìm đường đến văn phòng Grab đăng ký làm tài xế.
 Sau đó được tham gia các khóa học tại chỗ, làm bài đánh giá, phải đạt tiêu chuẩn mới được bật ứng dụng", cô Sương tiết lộ.
 Từng được đào tạo tiếng Anh ở giảng đường, sau nhiều năm không sử dụng, vốn ngoại ngữ của cô mai một nhiều.
 Tuy nhiên, Grab cũng mở cả lớp dạy tiếng Anh, nhờ đó cô nhớ lại kha khá từ vựng, kiến thức nền.
 Cô Sương lấy lại tự tin, chở nhiều du khách trong nước lẫn quốc tế, đồng thời chủ động giới thiệu danh lam thắng cảnh quê hương mình.
 Cô Sương nói thỏa mãn khi làm tài xế công nghệ bởi bản thân vốn mê xê dịch, khám phá. "Từ khi chạy xe công nghệ, cuộc sống 7 mẹ con tôi dần ổn định.
 Gánh nặng tài chính giảm, tôi cũng chủ động thời gian nên thoải mái hơn".
 Cô hạnh phúc khi được các con tiếp sức, động viên mỗi ngày. Nữ tài xế lý giải nhẹ mối lo, không còn mất ngủ trước mỗi kỳ hạn trả tiền thuê nhà hay đóng học phí cho con. "Giờ cả 7 mẹ con cô ai cũng chạy Grab.
 Có cháu đi làm cơ quan thì chạy để kiếm thêm thu nhập, cháu chạy để kiếm tiền đóng học đại học, cháu thì coi đây là kế sinh nhai chính", cô nói.
 Cuộc sống giờ đỡ vất vả hơn trước, nữ tài xế U70 vẫn xem việc "giúp người là niềm vui" và quan niệm "mình còn sức khỏe, còn làm được việc".
 Cô tiết lộ: "Tôi gặp nhiều hoàn cảnh khó khăn khi chạy xe.
 Dù đang ở nhà thuê, tôi đỡ khổ hơn người ta, hiểu rõ nỗi vất vả ấy".
 Hiện cô vừa là thành viên thường trực, đội trưởng đội cứu hộ Grab 24/7 kiêm đội trưởng nhóm GrabBike tại Đà Nẵng. Khi được hỏi cơ duyên kiêm nhiệm nhiều vị trí, cô Sương tiết lộ năm ngoái, có một tài xế bị xe tông gãy chân lúc 2h. "Già rồi, tôi không ngủ được, nghe tin đồng nghiệp gặp nạn, tôi bật dậy, dắt xe đi hỗ trợ".
 Hôm ấy, cô cùng tài xế này lên đồn công an giải trình sự việc, xong xuôi mọi việc 4h mới về đến nhà. Nhìn lại chặng đường 7 năm, cô cho biết luôn muốn cảm ơn Grab vì đã tạo điều kiện để mình và nhiều tài xế nữ có công việc ổn định ở tuổi xế chiều, chăm lo gia đình. "Là đội trưởng, tôi mong có thể xây dựng cộng đồng tài xế Grab 'sống đẹp', góp phần giúp thành phố Đà Nẵng trở nên đẹp hơn nữa", cô Sương cười nói và nhìn về phía các đồng nghiệp đồng niên, chuẩn bị cho những chuyến xe tiếp theo trong ngày.
