Vì lý do an toàn thực phẩm cũng như lo ngại về mùi và độ tươi, thực phẩm cần được để riêng biệt trong tủ lạnh để giữ chúng ở trạng thái tốt nhất.
 Theo chuyên gia, những loại thực phẩm sau đây không nên bảo quản cùng nhau.
 Vì lý do an toàn, bất kỳ loại thịt sống nào, bao gồm cả thịt gia cầm và cá, không nên được bảo quản cùng với sản phẩm tươi sống khác.
 Thịt chưa được chế biến ở nhiệt độ cao có chứa một lượng vi khuẩn, ký sinh trùng lớn và có khả năng lây nhiễm sang các thực phẩm khác. Nên giữ thịt sống trong bao bì hoặc hộp sạch, bọc trong một túi nhựa bổ sung để hạn chế rò rỉ.
 Táo và lê được bảo quản cùng với hành tây hoặc các loại như tỏi hoặc tỏi tây có thể hấp thụ hương vị của chúng, sau đó không thể khử mùi được.
 Hãy để táo và hành tây riêng để tránh sự lẫn lộn mùi này.
 Cà rốt cũng nổi tiếng là dễ hấp thụ mùi, vì vậy, lý tưởng nhất là cất chúng xa các sản phẩm có thể tạo ra ethylene như táo vì có thể truyền hương vị cho cà rốt gần đó. Nên cất cà rốt trong tủ lạnh cùng với các loại rau củ khác như củ cải đường hoặc khoai lang.
 Táo nên được cất trong ngăn đựng sản phẩm riêng. Một số loại quả sản xuất khí ethylene mạnh như táo, mơ, chuối (chín), việt quất, dưa lưới, sung, nho, kiwi, xoài, bơ, cam quýt, dưa gang, các loại nấm, xuân đào, đu đủ, chanh dây, đào, lê, thơm, mận, cà chua. Những loại quả này có tuổi thọ ngắn dù để trong tủ lạnh.
 Vì sinh ethylene, những quả này không lý tưởng cho các loại rau họ cải, như bắp cải, cải canh, cải làn.
 Tốt nhất nên bảo quản rau cải trong tủ lạnh, bọc trong màng bọc thực phẩm để giữ độ ẩm. Nên bảo quản các loại quả trên một đĩa nông để chúng có thể "thở" (giải phóng ethylene) và cách xa các sản phẩm khác nhạy cảm với khí này.
 Bạn cũng nên lưu ý để chuối và quả bơ cách xa nhau, trừ khi bạn đang cố gắng đẩy nhanh quá trình chín của quả bơ. Mặc dù nấm và tỏi nấu cùng nhau sẽ thành món ăn rất ngon nhưng bạn nên để chúng cách xa nhau trong tủ lạnh.
 Trên thực tế, nấm có thể là miếng bọt biển thấm mùi và hương vị và việc để chúng gần tỏi có thể khiến chúng có mùi hoặc vị lạ.
 Bạn cũng không nên để nấm trong ngăn đựng rau vì độ ẩm sẽ khiến nấm bị hư hỏng và mốc.
 Hãy để chúng trong hộp đựng thoáng khí, như túi giấy, ở phần chính của tủ lạnh.
 Cà chua: Nhiệt độ lạnh sẽ ngăn cản quá trình chín, khiến cà chua không đạt được độ tươi và ngọt hoàn toàn. Ngoài ra, nhiệt độ lạnh có thể làm hỏng màng tế bào của cà chua, khiến chúng bị nhão. Nên bảo quản cà chua ở nhiệt độ phòng và tránh ánh nắng trực tiếp. Khoai tây cũng không nên để trong tủ lạnh vì nhiệt độ lạnh sẽ đẩy nhanh quá trình chuyển hóa tinh bột thành đường, khiến khoai tây quá ngọt và cứng.
 Thay vào đó, hãy cất chúng trong túi thoáng khí ở nơi mát mẻ, tối tăm như tủ đựng thức ăn chẳng hạn.
 Hành tây và tỏi cũng không nên để trong tủ lạnh.
 Hành tây có thể trở nên mềm, nhũn và mốc nếu để trong tủ lạnh vì độ ẩm trong tủ lạnh khiến chúng hỏng nhanh hơn.
