Bận rộn với công việc, mệt mỏi vì chăm sóc con cái khiến nhiều vợ chồng Hàn Quốc thờ ơ với quan hệ tình dục. Khi đón con gái đầu lòng 6 năm trước, mọi mối quan tâm của Park Eun-jeong, 43 tuổi, ở Seoul chỉ xoay quanh cô bé.
 Sự kiện này cũng đánh dấu giai đoạn mới trong hôn nhân của Park: Hôn nhân không tình dục, là bạn tốt của chồng.
 Con gái đã 6 tuổi nhưng vợ chồng Park vẫn giữ nếp sinh hoạt như lúc cô bé chào đời.
 Con gái ngủ chung phòng với mẹ, bố ngủ phòng riêng bởi thường về nhà muộn, thức khuya và dậy sớm.
 Với bà mẹ một con, việc thiếu sự gần gũi về mặt tình dục giữa cô và chồng không đủ trở thành lý do khiến gia đình tan vỡ. "Tôi không thể chia cắt con gái với bố chỉ vì quan hệ vợ chồng đã nguội lạnh", Park nói.
 Họ được phân loại là "cặp vợ chồng không tình dục", theo định nghĩa của bác sĩ tâm thần người Nhật Teruo Abe.
 Thuật ngữ này được ông lần đầu nhắc đến năm 1991, chỉ những vợ chồng đã kết hôn nhưng không quan hệ tình dục trong một tháng hoặc hơn, mà không có lý do cụ thể.
 Rất ít thống kê về cặp vợ chồng kết hôn không tình dục, đặc biệt ở Hàn Quốc. Nhưng có thể khẳng định hôn nhân không tình dục như Park không hiếm.
 Cuộc khảo sát năm 2016 với 1.
090 người Hàn Quốc do phòng khám tình dục duy nhất ở Hàn Quốc S Clinic (Seoul) cho thấy hơn 25% cặp vợ chồng được hỏi không quan hệ tình dục.
 Theo nghiên cứu này, Hàn Quốc có tỷ lệ hôn nhân không tình dục cao thứ hai trong các quốc gia được khảo sát, chỉ sau Nhật Bản với hơn 44%.
 Trong khi mức trung bình trên toàn cầu là 20%. Nhiều chuyên gia đồng tình với kết quả nghiên cứu trên.
 Theo giải thích của Bae Jeong-weon, người đứng đầu Trung tâm văn hóa tình dục vui vẻ ở Seoul - nơi cung cấp dục vụ tư vấn và giáo dục liên quan đến tình dục - nhiều người Hàn Quốc đã là quá mệt mỏi để quan hệ. "Họ dành phần lớn năng lượng của mình cho các vai trò chung.
 Giờ làm việc dài, sự cạnh tranh cao ở công tay và thường phải tham gia tiệc khi tan ca khiến mọi người kiệt sức. Khi về nhà, họ quá mệt mỏi để đầu tư vào các mối quan hệ cá nhân", Bae nói.
 Cũng theo vị chuyên gia, mọi người ít coi trọng các mối quan hệ cá nhân, nên không nhận ra niềm vui mà chúng mang lại.
 Điều này khiến các cá nhân khi dành hết năng lượng cho công việc, họ sẽ nằm trên giường để lướt điện thoại.
 Việc xem các nội dung hài hước có thể nhận được một lượng dopamine nhỏ từ đó. Kim Jung-min ở Seoul đồng tình với quan điểm trên. Người đàn ông 46 tuổi không nhớ lần cuối quan hệ với vợ là khi nào. "Tôi ngủ quên khi đang chơi game trên điện thoại hay lúc đọc truyện tranh, trong khi vợ lướt Instagram hoặc các diễn đàn trực tuyến dành cho các bà mẹ", Kim nói.
 Việc vợ chồng ngủ chung giường nhưng quay lưng với nhau theo Kim là điều bình thường.
 Chúng không phản ánh sự căng thẳng nào trong mối quan hệ.
 Đây là cách đơn giản để tránh ánh sáng màn hình điện thoại làm phiền đối phương.
 Thi thoảng Kim muốn thử kết nối lại tình dục với vợ. Nhưng khi nghĩ đến cuộc họp vào sáng sớm và dự án đang triển khai khiến bản thân chùn bước. Nhắc về tỷ lệ hôn nhân không tình dục cao ở Hàn Quốc, Lim Choon-hee, giáo sư khoa Nghiên cứu trẻ em và gia đình tại Đại học Quốc gia Kunsan, chỉ ra sự khác biệt trong cách mọi người nhìn nhận về hôn nhân giữa các nền văn hóa. "Ở phương Tây, hôn nhân có nghĩa là sự kết hợp giữa hai cá nhân, độc lập với gia đình ban đầu của họ.
 Trong xã hội này, mối quan hệ tình dục và kết nối tình cảm của cả hai là chìa khóa cho sự ổn định, thỏa mãn hôn nhân", Kim viết trong bài báo Nghiên cứu về trải nghiệm không tình dục của phụ nữ đã kết hôn ở độ tuổi 30-40 năm 2021.
 Tuy nhiên, Lim cũng chỉ ra sự trái ngược về ý nghĩa của hôn nhân hiện đại ở Hàn Quốc.
 Theo đó, đây là sự kết hợp giữa các gia đình hơn là cá nhân, họ coi trọng giá trị vật chất hơn là tình yêu".
 Thực trạng này giải thích lý do tại sao các cặp vợ chồng ưu tiên con cái, gia đình mà họ tạo dựng hơn hạnh phúc của chính mình.
 Yang So-young, luật sư ly hôn với 24 năm kinh nghiệm, cho biết 80-90% khách hàng là những người có hôn nhân không tình dục.
 10% còn lại là một trong hai có ham muốn cao hơn đáng kể với đối phương, gây ra căng thẳng. Nhưng trong 24 năm hành nghề, Yang chưa thấy khách hàng nào nêu nguyên nhân dẫn đến ly hôn là thiếu sex.
 Có thể đó là nguyên nhân tiềm ẩn nhưng không ai thừa nhận.
 Họ cho rằng việc thừa nhận khiến mình trở nên thiếu hiểu biết hoặc đang hành động theo bản năng thấp hèn. "Vợ chồng Hàn Quốc hiếm khi nói chuyện cởi mở về tình dục, họ thường thảo luận về tài chính, cách nuôi dạy con hoặc bố mẹ hai bên. Ngay cả khi có vấn đề (liên quan đến tình dục phát sinh), cả hai sẽ tránh né", nữ luật sư nói. Nhiều chuyên gia đồng tình rằng mối quan hệ lành mạnh, có giao tiếp về tình dục có thể tăng cường sự thân mật và giúp giải quyết các vấn đề khác trong hôn nhân. Nhưng giáo sư Lim lại cho rằng không nên đưa ra tuyên bố chung dựa trên đời sống tình dục của một bộ phận.
 Thậm chí, không quan hệ tình dục có thể là cách để một số cặp đôi chung sống hòa bình.
