Bị mất xe máy khi từ Ninh Bình ra Cẩm Phả khắc phục lưới điện sau bão Yagi, anh Hoàng Ngô Quý được tặng phương tiện mới.
 Anh Quý, 34 tuổi, thợ điện ở TP Ninh Bình cùng các đồng nghiệp đến Quảng Ninh sửa chữa điện từ ngày 14/9, khắc phục hậu quả bão Yagi.
 Để thuận tiện đi lại, anh mang theo xe máy.
 10h30 sáng 19/9, anh chạy xe đến khu vực vòng xuyến Cẩm Đông, TP Cẩm Phả kéo dây vượt quốc lộ, chuẩn bị đóng điện cho khu vực.
 Vội hỗ trợ nên anh quên không rút chìa khóa, khi xong việc mới biết chiếc xe đã biến mất.
 Anh Quý trình báo sự việc lên công an phường Cẩm Đông nhưng đến nay chưa có thông tin gì.
 Chiếc xe Honda RSX được anh mua trả góp vài năm trước, giá hơn 20 triệu đồng. "Giờ muốn mua xe mới tôi cũng phải vay mượn hoặc mua trả góp chứ bản thân không đủ tiền", Quý nói.
 Biết tin anh Quý bị mất xe, anh Vũ Cường, quản trị viên một trang mạng xã hội ở Quảng Ninh kêu gọi cộng đồng giúp đỡ.
 Anh Lê Văn Quân, giám đốc một công ty vận tải ở Quảng Ninh, quyết định mua chiếc xe máy mới, giá 20 triệu đồng tặng anh Quý.
 Sáng 23/9, anh Quân cùng anh Cường mang chiếc xe mới đến khu vực BOT Cọc 6, thành phố Cẩm Phả nơi anh thợ điện Ninh Bình và các đồng nghiệp đang làm, để tặng. "Anh Quý đã rất tích cực khắc phục điện lưới ở khu vực Cẩm Phả sau bão nên tôi và mọi người muốn làm gì đó giúp anh ấy, thay lời cảm ơn", anh Cường nói. Nhận món quà bất ngờ, anh Quý nói cảm ơn sự quan tâm mạnh thường quân và người dân Quảng Ninh đã chia sẻ khó khăn.
 Anh cũng ngỏ ý được đăng ký biển số xe 14 của tỉnh Quảng Ninh để ghi nhớ kỷ niệm, nhưng không có hộ khẩu nên chưa thể thực hiện. "Hơn 10 ngày ở Quảng Ninh tôi và các đồng nghiệp liên tục nhận được tình cảm của bà con, người hỏi thăm, người mời nước, mời cơm.
 Tình cảm của mọi người chúng tôi không bao giờ quên", anh Quý nói.
 Sau khi hoàn thành việc công việc ở Quảng Ninh, tối 24/9, người đàn ông 34 tuổi cùng các đồng nghiệp đã trở về Ninh Bình.
