Dầu ăn Neptune Light với công thức kết hợp ba thành phần: gạo lứt, hướng dương và đậu nành được đầu bếp Ngô Thanh Hòa gọi là bí quyết "thăng hạng món ăn".
 Hơn 10 năm ở vai trò bếp trưởng, Vua Đầu bếp Việt mùa 1 (2013) Ngô Thanh Hòa được nhiều người biết đến với tài năng và niềm đam mê ẩm thực.
 Phong cách của Chef Hòa mang đậm dấu ấn cá nhân, được truyền cảm hứng từ những trải nghiệm sống phong phú của anh.
 Sinh ra ở Phan Thiết, Hòa học tập, lập nghiệp ở TP HCM và Australia, tiếp xúc và tìm hiểu đa dạng các nền ẩm thực trên thế giới.
 Từ đó, anh có thêm cảm hứng để sáng tạo những món ghi dấu ấn bản thân trong làng ẩm thực Việt.
 Ngô Thanh Hòa chia sẻ, món ăn ngon không chỉ dừng ở việc kết hợp các nguyên liệu, mà phải xét đến sự tinh tế trong từng chi tiết nhỏ nhất.
 Do đó, anh luôn chú trọng chọn thực phẩm, nguyên liệu nấu ăn chất lượng.
 Trong đó, dầu ăn là ưu tiên của nam đầu bếp vì nó quyết định thành công của các món ăn, đặc biệt khi chiên xào.
 Tiêu chí đầu tiên mà đầu bếp này đòi hỏi ở dầu ăn là thành phần nguyên liệu phải tốt cho sức khỏe.
 Tiếp đến là khả năng kết hợp làm bật hương vị tươi ngon của thực phẩm khiến món ăn trở nên trọn vẹn hơn...
 Anh cho biết từng dùng nhiều sản phẩm khác nhau, nhưng tin dùng và hài lòng nhất với Neptune Light - dầu ăn có công thức kết hợp ba thành phần nguyên liệu tự nhiên gồm dầu gạo lứt, dầu hướng dương và dầu đậu nành trong nhiều năm nay.
 Sản phẩm giúp anh an tâm chế biến những món ngon theo xu hướng ẩm thực toàn cầu và đáp ứng yêu cầu của nhà hàng 5 sao. "Món ăn hoàn chỉnh về phần nhìn, phần vị, đồng thời đáp ứng giá trị dinh dưỡng ở từng thành phần nguyên liệu cấu thành", Master Chef Ngô Thanh Hòa nói.
 Vua đầu bếp phân tích điểm đầu tiên khiến anh tâm đắc với loại dầu này chính là công thức kết hợp từ ba thành phần cao cấp, tốt cho sức khỏe: dầu gạo lứt, dầu hướng dương và dầu đậu nành.
 Ngoài ra, loại dầu này thích hợp với nhiều cách chế biến khác nhau, từ chiên rán, xào đến áp chảo.
 Công thức của loại dầu này giúp các món chiên dễ dàng có màu vàng giòn đẹp mắt lại không ngậm dầu gây ngán ngấy.
 Chất dầu sánh mịn đặc trưng giúp các món xào trở nên bóng bẩy, dậy vị hơn, tôn lên màu sắc và hương vị tươi ngon của các nguyên liệu, đặc biệt là rau củ.
 Bàn về dinh dưỡng, TS.
BS Trương Hồng Sơn, Phó tổng thư ký Tổng hội Y học Việt Nam, Viện trưởng Viện Y học ứng dụng Việt Nam (VIAM) cho biết, dầu gạo lứt, dầu hướng dương, dầu đậu nành đã được Tổ chức Y tế thế giới (WHO), Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA), Viện Y tế Quốc gia (NIH) Mỹ kết luận có nhiều lợi ích cho sức khỏe.
 Mới đây, Mintel - đơn vị nghiên cứu thị trường hàng đầu thế giới cũng chứng nhận Neptune là nhãn hiệu dầu ăn đầu tiên tại Việt Nam có công thức kết hợp ba thành phần dầu gạo lứt, dầu hướng dương và dầu đậu nành. "Công thức kết hợp này giúp bổ sung nguồn chất béo có lợi đơn giản, hiệu quả; trực tiếp góp phần nâng cao chất lượng bữa ăn gia đình", TS.
BS Trương Hồng Sơn nhấn mạnh.
 TS.
BS Đào Thị Yến Phi - Nguyên trưởng bộ môn Dinh dưỡng và An toàn Thực phẩm, Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch TP HCM cũng khuyến khích người nội trợ ưu tiên sử dụng dầu ăn kết hợp các thành phần nguyên liệu.
 Dầu gạo lứt, dầu hướng dương và dầu đậu nành đều là ba loại dầu tốt cho sức khỏe.
 Mỗi loại mang đến một giá trị dinh dưỡng và điểm chung là không có loại dầu nào cung cấp được toàn diện nhu cầu chất béo.
 TS.
BS Yến Phi cho biết dầu gạo lứt chứa hàm lượng Gamma Oryzanol và Phytosterol dồi dào giúp giảm hấp thụ cholesterol từ thực phẩm, ngăn ngừa mỡ máu.
 Dầu hướng dương bổ sung vitamin E, có tác dụng chống oxy hóa.
 Dầu đậu nành giàu Omega 3, 6, 9, tốt cho sức khỏe tim mạch. "Sử dụng dầu ăn kết hợp giúp cung cấp đa dạng chất béo có lợi cho sức khỏe, tận dụng lợi ích của từng loại dầu mà không phải thay đổi luân phiên", TS.
BS Yến Phi nói thêm.
 Trải nghiệm thực tế, nhiều người nội trợ Việt cũng "chấm điểm cao" cho dầu ăn Neptune Light, biến đây thành nguyên liệu không thể thiếu trong căn bếp gia đình.
 Theo nhận xét của nhiều người, loại dầu này góp phần nâng cao giá trị dinh dưỡng cho các bữa ăn, rút ngắn khoảng cách giữa ẩm thực nhà hàng và gia đình, khiến họ gắn bó hơn với mâm cơm gia đình.
