Muốn vợ tự tin mặc bikini đi biển, triệu phú Jamal Al Nadak quyết định mua một hòn đảo ở châu Á.
 Cuối tháng 9, Soudi Al Nadak ở Dubai cho biết người chồng triệu phú Jamal Al Nadak đã mua một hòn đảo với giá 50 triệu USD. Lý do mua đảo vì muốn vợ thoải mái tắm biển mà không bị ràng buộc bởi quy định về trang phục hay ánh nhìn từ người khác.
 Hòn đảo ở châu Á nhưng được không tiết lộ vị trí cụ thể để giữ sự riêng tư.
 Trong video mới đăng tải trên trang cá nhân với 374.
000 người theo dõi, Soudi viết: "Anh ấy muốn tôi an tâm khi tắm biển nên đã mua cả hòn đảo".
 Video thu hút 2,4 triệu lượt xem cùng nhiều bình luận ngưỡng mộ sự chịu chi của người chồng.
 Cô gái người Anh 26 tuổi kết hôn với doanh nhân Dubai năm 2020.
 Họ gặp nhau khi cùng học tập tại Dubai.
 Soudi từng chia sẻ muốn kết hôn với người ngoại quốc vì không muốn trả tiền cho những buổi hẹn.
 Cô cũng chỉ chấp nhận những món quà bằng vàng, kim cương.
 Sau khi kết hôn với triệu phú, cô gái 26 tuổi thường chia sẻ lối sống xa hoa trên trang cá nhân. Mỗi tuần, Soudi được chồng chu cấp tiền tiêu từ 50.
000 USD đến một triệu USD.
 Cô cũng liên tục nhận quà đắt tiền như chiếc Ferrari chuyển từ Italy về Dubai, nhẫn kim cương một triệu USD hay tác phẩm nghệ thuật trị giá hai triệu USD.
 Bên cạnh lời ngợi khen, vợ triệu phú Dubai cũng nhận ý kiến chỉ trích thói khoe của trên mạng xã hội. "Tôi chỉ chia sẻ cuộc sống thường nhật của mình với mọi người và bỗng dưng bị ghét", Soudi nói.
