Nghiên cứu chỉ ra số lượng bạn tình trước hôn nhân có thể dẫn đến khả năng ly hôn cao hơn, nhưng không đảm bảo hạnh phúc thật sự.
 65% người Mỹ quan hệ tình dục trước tuổi 18.
 Thống kê của Trung tâm nghiên cứu Pew ghi nhận kết quả những phụ nữ có nhiều người yêu trước khi kết hôn có khả năng ly hôn cao.
 Cụ thể, sau 5 năm hôn nhân, những phụ nữ giữ gìn trinh tiết trước khi kết hôn, có 8-10% ly hôn.
 Tỷ lệ này tăng lên 17% đối với những người có 1-8 bạn tình và 22-24% với những người có nhiều bạn tình hơn. Một nghiên cứu của Viện Nghiên cứu Gia đình Mỹ cho thấy quan hệ tình dục trước hôn nhân giảm chất lượng hôn nhân của phụ nữ nhưng không ảnh hưởng đến nam giới. Một nghiên cứu năm 2023 của nhà tâm lý học Nicholas H.
 Wolfinger (Đại học Oklahoma) cho thấy phụ nữ có nhiều bạn tình ít có khả năng kết hôn hơn vào thời điểm khảo sát.
 Trong bài viết năm 2010 mang tên "Virginity Lost, Satisfaction Gained?", các nhà nghiên cứu đã khảo sát 2.
000 sinh viên tại bốn trường đại học về sự hài lòng cơ thể và cảm xúc sau lần đầu quan hệ. Kết quả cho thấy phụ nữ cảm thấy thỏa mãn hơn nếu có "lần đầu" với người họ yêu, một phần nhờ cảm giác tội lỗi được giảm bớt.
 Tuy nhiên, nghiên cứu năm 2018 nhận ra phụ nữ thiếu kinh nghiệm tình dục trước khi kết hôn có thể gặp khó khăn trong việc hiểu rõ hoặc diễn đạt điều khiến họ cảm thấy thỏa mãn, dẫn đến khó đạt cực khoái hơn.
 Điều này ngầm cho thấy những người phụ nữ có nhiều kinh nghiệm tình dục trước khi kết hôn có lợi hơn trong việc tìm kiếm khoái cảm. Nghiên cứu của tiến sĩ Tony Silva năm 2023 với cả người dị tính và LGBT chỉ ra trinh tiết chỉ có quyền lực để hạ thấp hoặc tôn vinh người phụ nữ nếu xã hội quá coi trọng nó. Nếu không, trinh tiết chỉ có ý nghĩa tượng trưng, đánh dấu lần đầu tiên quan hệ của người phụ nữ chứ không ảnh hưởng đến hạnh phúc hôn nhân của họ sau này. "Không nên đánh giá một ai đó qua số lượng bạn tình, mà qua sự lựa chọn và hạnh phúc của mỗi người", tiến sĩ Tony nói.
