Phát hiện đường vành đai 3 trên cao có nhiều gạch nằm giữa đường, có thể gây nguy hiểm, Nguyễn Văn Hiển đỗ xe vào làn khẩn cấp, xuống dọn dẹp. Nam tài xế taxi 41 tuổi ở huyện Đông Anh cho biết đoạn đường bị khoảng 100 viên gạch rơi ở gần nút giao Lê Văn Lương, quận Cầu Giấy. Khoảng 16h ngày 4/10, anh Hiển đi qua đó thấy quá nguy hiểm nên quyết định một mình xuống dọn.
 Anh đỗ xe vào làn dừng khẩn cấp và bật đèn cảnh báo.
 Tranh thủ những đợt xe qua, anh Hiển ra giữa đường bê mỗi lần khoảng chục viên, xếp gọn vào lề đường.
 Sau khoảng 10 phút, gần 100 viên gạch nằm rải rác trên 20 m đường được dọn sạch, người tài xế tiếp tục di chuyển. "Tôi không thể làm ngơ.
 Đống gạch không chỉ cản trở giao thông mà các xe đè vào có thể bị trượt bánh, mảnh vỡ bắn lên, tiềm ẩn nguy cơ tai nạn lớn hơn", anh Hiển nói.
 Anh Hiển nói lúc đó chỉ muốn giúp mọi người lưu thông an toàn, không nghĩ đến việc có thể gặp tai nạn hay bị phạt. "Nếu bị phạt tôi cũng chấp nhận chứ để đống gạch gây nguy hiểm cho người khác thì áy náy suốt đời", anh Hiển kể.
 Đại diện Công ty cổ phần Di chuyển Xanh và thông minh GSM cho biết anh Nguyễn Văn Hiển là tài xế làm việc tại đơn vị từ tháng 8/2024.
 Đoạn video ghi lại cảnh anh Hiển liều mình ra giữa dòng xe nhặt từng viên gạch rơi trên đường được chia sẻ rộng rãi trên nhiều nền tảng mạng xã hội từ hôm 7/10 thu hút hàng trăm nghìn lượt xem.
 Hầu hết người dùng đều dành lời ngợi khen việc làm của nam tài xế, dù nhỏ nhưng mang ý nghĩa tốt đẹp. "Hành động của bác tài quá tuyệt vời, thể hiện trách nhiệm với cộng đồng và ý thức tham gia giao thông khi thấy tuyến đường gặp sự cố. Không phải ai trong hoàn cảnh ấy cũng dám làm", người dùng tên Hà Trang viết.
