Chen hồi hộp lắc nhẹ blind box (hộp mù) nghe âm thanh va chạm và trọng lượng để đoán món đồ bên trong.
 Chàng trai 33 tuổi nói "nghiện" sưu tầm đồ chơi đã hai năm.
 Anh đã chi hơn 14.
000 USD cho hàng nghìn món đồ dạng hộp mù của các thương hiệu như Skullpanda, Dimoo và Crybaby. Một đợt hộp mù thường chứa 12 nhân vật thông thường và một phiên bản hiếm với xác suất 1/144.
 Chen nói niềm vui không đến từ món đồ bên trong mà nằm ở khoảnh khắc anh xé hộp. "Cảm giác hồi hộp, mong chờ vào sự may mắn", anh nói. Mỗi hộp giá 10 USD nhưng giá trị món đồ trong đó có thể gấp mười lần nếu khui trúng phiên bản hiếm.
 Với đồ chơi bản thường, Chen cất vào bộ sưu tập hoặc bán đi nếu trùng.
 Blind box - hộp mù là dòng sản phẩm hiếm hoi tăng trưởng mạnh mẽ giữa làn sóng cắt giảm chi tiêu ở Trung Quốc.
 Xu hướng này cho thấy khách hàng đang chuyển sang mua những sản phẩm có giá trị cảm xúc. "Thay vì chi tiền du lịch nước ngoài, hộp mù mang lại niềm vui mà không làm thâm hụt ngân sách", Liang Meina nói. "Đó là niềm hạnh phúc có thể mua được bằng tiền".
 Cô gái 29 tuổi làm việc trong ngành tài chính hiểu sự khó khăn của kinh tế nhưng hộp mù mang đến giá trị khác. Người sưu tầm muốn tìm các đồ chơi gắn bó với tuổi thơ như nhân vật Crayon Shin-chan hay B-Robo Kabutack.
 Báo cáo của Viện Hàn lâm khoa học xã hội Trung Quốc cho thấy thị trường đồ chơi sưu tầm của Trung Quốc đã vào hàng ngũ ngành công nghiệp trị giá 14,3 tỷ USD. Lĩnh vực này đã tăng từ 900 triệu USD vào năm 2015 lên 4,93 tỷ USD năm 2021 và dự kiến đạt 15 tỷ USD trong năm 2026. Nhóm người tiêu dùng này cũng sẵn sàng chi tiêu cho đồ chơi sưu tầm hơn.
 Dữ liệu cho thấy chi tiêu trung bình hàng tháng của họ đã tăng từ 3,86 USD lên 12 USD giai đoạn 2015-2021.
 Doanh thu của hãng đồ chơi Pop Mart ở Trung Quốc đang bùng nổ đạt 748,6 triệu USD vào năm ngoái, tăng 25,8% so với năm trước đó. Miniso cũng là ví dụ điển hình.
 Doanh nghiệp này đã chuyển hướng sang các sản phẩm hợp tác với các công ty đồ chơi sưu tầm.
 Báo cáo tài chính của Miniso cho thấy trong nửa đầu năm 2024, họ đã mở 189 cửa hàng mới với doanh thu tăng 25% so với năm trước.
 Ông Robin Liu, giám đốc marketing của Miniso, sự bất ổn trong nền kinh tế toàn cầu đã khiến người tiêu dùng cẩn trọng hơn khi mua sắm.
 Họ buộc phải chuyển chiến lượng tập trung vào các sản phẩm cá nhân hóa và theo sở thích.
