Ở Bato Cafe Omokenashi, ngoài gọi đồ ăn thực khách có thể yêu cầu các nữ nhân viên trách mắng hoặc dùng dép tấn công mình.
 Đây là quán ăn mô hình pop-up (tạm thời) tại Tokyo hoạt động từ 14 đến ngày 23/9.
 Tất cả món ăn tại đây được thực hiện dưới sự giám sát của đầu bếp Michelin - Shuhei Sawada. Nhìn qua, địa điểm này không có gì bất thường cho đến khi 10 nữ nhân viên của quán cất lời mắng chửi khách.
 Phong cách phục vụ độc lạ này lấy cảm hứng từ chương trình truyền hình thực tế của đạo diễn Nobuyuki Sakuma.
 Theo đó, Sakuma sẽ mời những cô gái trẻ đến để mắng chửi diễn viên hài.
 Ai nghe mắng mà vẫn cười hoặc kiềm chế được cơn tức giận sẽ giành chiến thắng.
 Chia sẻ trải nghiệm của bản thân khi đến quán ăn, P.K, phóng viên một hãng truyền thông Nhật Bản, nói những nữ nhân viên phục vụ tại Bato Cafe Omokenashi tỏ rõ sự khó chịu ngay từ đầu. "Gọi món đi, heo à?", nữ nhân viên nói với khách.
 Cô cũng dùng một số câu nói thô lỗ thay vì cách cư xử lịch thiệp thường thấy tại các nhà hàng, quán ăn Nhật Bản.
 Sau khi khách gọi cơm thịt heo giá 3.
600 yên, nữ phục vụ xác nhận đơn: "Anh sẽ được ăn thịt đồng loại của mình". Người này sau đó cũng không rời đi mà tiếp tục đứng lăng mạ khách hàng: "Kiểu tóc gì đây?
 Anh nghĩ mình đẹp trai à?
 Cái áo phông anh mặc là gì thế, nhìn gớm quá".
 Thậm chí món ăn được mang lên cũng không có đũa, thìa hay dao bởi "lợn không biết sử dụng những thứ đó".
 Theo Sakuma, mô hình quán ăn này đang nâng tầm vị trí công việc của các nữ phục vụ.
 Thông thường nhóm nhân viên này luôn phải giữ thái độ lịch sự, cách làm việc tỉ mỉ và chịu đựng yêu cầu vô lý từ những vị khách hung hăng.
 Tại Bato Cafe Omokenashi, khách hàng có thể nghe chửi trong 60 phút nhưng phải đặt chỗ trước.
 Đơn vị này cũng cung cấp dịch vụ VIP với những khách yêu cầu được nhân viên lấy dép đánh vào mặt hoặc mông. Kết thúc bữa ăn, khách hàng sẽ nhận được những món quà là hình ảnh chụp họ bị lăng mạ hoặc hành hung.
 Thực khách cũng có thể chọn cách ăn uống bình thường và nhìn người khác bị chửi mắng nếu đặt thẻ "không bị ngược đãi" trên bàn.
 Hình thức kinh doanh có phần độc lạ của quán ăn này nhận sự quan tâm của cộng đồng mạng. Nhiều người trải nghiệm dịch vụ nói đồ ăn khá ngon và ấn tượng với các nữ nhân viên ngoa ngoắt. Nhưng không ít người lại lên án hình thức kinh doanh của nhà hàng đang đi ngược với văn hóa ứng xử tại Nhật Bản.
 Trước đây nhiều cửa hàng của Nhật Bản cũng cung cấp những trải nghiệm ẩm thực kỳ lạ để thu hút khách. Một nhà hàng ở Tokyo bố trí không gian giống lớp học tiểu học, với nhân viên phục vụ hóa trang thành giáo viên.
 Hay một quán ăn khác mô phỏng một trại giam, nơi những thực khách bị còng tay và được các nữ phục vụ ăn mặc như y tá mang đồ ăn trong phòng giam chật chội. Mới đây, quán bar ở Tokyo do một nhà sư mở cũng nhận được sự quan tâm.
 Ở đó, tất cả những người pha chế cũng là những nhà sư khuyên bảo khách hàng, đặc biệt những người đánh bạc về cách sống, khuyên nên hướng thiện.
