Trong một nhà hàng ở Causeway Bay, khoảng 80 người chạm ly và trò chuyện sôi nổi nhiều vấn đề, ít ai biết tất cả mới gặp nhau lần đầu.
 Họ đang tham gia vào một bữa tối bí mật, không biết trước địa điểm và người tham dự.
 Cuộc tụ tập giữa những người lạ đã và đang phổ biến trên khắp thế giới và gần đây xuất hiện ở Hong Kong, trong bối cảnh con người mệt mỏi với các mối quan hệ hệ ảo và khát khao được tương tác trực tiếp.
 Angeline Yu, làm việc trong ngành truyền thông, đã tham dự các bữa tối do Genie Friends tổ chức, một dịch vụ có trụ sở tại Hong Kong nhằm mục đích thúc đẩy kết bạn.
 Cô cũng như những người tham gia khác sẽ điền vào một bài kiểm tra tính cách đơn giản.
 Sau đó Genie Friends sẽ sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI) để ghép bàn.
 Bữa ăn trọn gói có giá 580 HKD (1,8 triệu đồng) mỗi người. "Tôi thích giao lưu.
 Tất cả chúng tôi đều đến từ những nghề nghiệp và hoàn cảnh khác nhau", Yu nói.
 Cô cho biết thông thường rất khó để lên lịch tụ họp với bạn bè.
 Càng lớn, chúng ta trở nên ít tự nhiên và thu mình hơn.
 Ngược lại, tham dự bữa ăn tối với người lạ, cô có thể thể hiện bản thân chân thực hơn so với qua mạng. "Trên mạng xã hội, chúng ta thường đăng những thứ tích cực, một màu.
 Gặp mặt ngoài đời, chúng ta có thể chia sẻ về mọi thứ", cô nói.
 Đến nay cô đã nhiều lần tham dự các buổi ăn tối với người lạ.
 Isaac Han, làm việc trong ngành dịch vụ khách sạn, đã đi ăn với người lạ vào tháng trước.
 Anh cho biết có thể ở đây sẽ gặp được đối tác kinh doanh, kết thân được bạn bè nhưng sẽ không thể biết trước. "Mức độ cảnh giác và phòng thủ thấp hơn, đó là lý do tại sao bạn có thể giữ cho tâm trí mình cởi mở và thực sự gặp gỡ những người mới", anh nói.
 Han tham gia vào các bữa tối do Timeleft, một dịch vụ ăn tối với người lạ khác hoạt động tại hơn 220 thành phố trên toàn thế giới, gần đây đã mở rộng sang Hong Kong.
 Tại dịch vụ này, người tham gia cũng được yêu cầu điền vào bảng câu hỏi trước và được ghép với những người cùng bàn bằng AI.
 Phí đăng ký là 98 HKD (310.
000 đồng) chưa bao gồm giá thức ăn tại bàn khoảng 370 HKD một người (1,2 triệu đồng).
 Không giống như sự kiện Genie Friends, trong đó mỗi bàn đều có một người chủ trì để tạo điều kiện thuận lợi cho việc tương tác, những người tham gia Timeleft được tự do hành động.
 Người tổ chức sẽ có vài câu hỏi mẫu "phá băng" để duy trì cuộc trò chuyện, với các chủ đề trải dài từ ký ức tuổi thơ đáng xấu hổ, những chuyến du lịch mạo hiểm hay những hối tiếc trong cuộc sống.
 Người sáng tạo nội dung Andie Lee, một trong những người tham dự, cho biết sẽ quay lại để ăn tối thêm vì cô thích kết bạn mới. "Đối với một thành phố như Hong Kong, nơi có rất nhiều người thú vị ra vào mỗi ngày, tôi cảm thấy thật đáng tiếc nếu không thể hiện bản thân mình", cô gái 25 tuổi nói.
 Dù vậy cô cho biết không hoan nghênh kiểu ăn tối bí mật.
 Tính cô thích lên kế hoạch chu toàn cho mọi việc, thay vì sát giờ mới biết địa điểm.
 Chuyên gia mối quan hệ, tiến sĩ Ken Fung Yat-kin cho biết trong những năm gần đây mọi người gặp nhiều khó khăn kết bạn qua mạng, nhất là khi các nền tảng bị nhiều đối tượng xấu lợi dụng lừa đảo.
 Theo Fung, một số người có thể không coi việc bỏ ra vài trăm HKD là cái giá cao để gặp gỡ những người mới và có những cuộc trò chuyện thú vị.
 Những cuộc gặp gỡ như vậy cũng có thể thúc đẩy giao tiếp cởi mở, tự tin hơn nhiều so với các app hẹn hò. "Tại những sự kiện này, mọi người trong cùng một phòng có thể thoải mái trò chuyện với nhau một cách cởi mở và có được sự chú ý hoàn toàn", Fung nói.
