Ban tổ chức cuộc thi "Tôi khoẻ đẹp hơn" 2024 sẽ đóng cổng đăng ký vào 23h59 ngày 30/9, chuyển sang giai đoạn thi thuyết trình.
 Cuộc thi "Tôi khoẻ đẹp hơn 2024" diễn ra trong ba tháng với ba vòng thi.
 Người tham gia có cơ hội trình bày trong các lĩnh vực dinh dưỡng, sức khỏe và tập luyện, đồng thời tham gia các hoạt động thể chất.
 Các ứng viên vào vòng kiểm tra kiến thức trong các buổi tương tác với chuyên gia.
 12 ứng viên có thành tích tốt nhất được chọn để tham gia đêm chung kết trao giải.
 Cuộc thi do báo Sức khỏe và Đời sống tổ chức, Herbalife Việt Nam là đơn vị đồng hành.
 Mục tiêu là truyền cảm hứng cho người tham gia và cộng đồng nhằm xây dựng thói quen ăn uống lành mạnh, luyện tập thường xuyên để tăng cường sức khỏe và nâng cao chất lượng cuộc sống. "Tôi khoẻ đẹp hơn" tổ chức lần đầu vào năm 2022 và tiếp tục vào năm 2023 với hơn 2.
000 ứng viên tham dự mỗi năm, tiếp cận đến hàng triệu khán giả trên cả nước.
 Theo đại diện ban tổ chức, trên thế giới, mỗi chỉ số hạnh phúc có phương pháp đo lường khác nhau với mục đích khác nhau, nhưng đều có một tiêu chí chung là sức khỏe.
 Khi khỏe mạnh, tiêu chí đẹp tự nhiên cũng rộng mở hơn.
 Tại buổi lễ phát động, ông Nguyễn Thành Đạt - Giám đốc Truyền thông Cấp cao của Herbalife Việt Nam bày tỏ sự vinh dự đồng hành cùng Báo Sức khỏe và Đời sống tổ chức Cuộc thi "Tôi khoẻ đẹp hơn" lần ba, thực hiện sự kiện có ý nghĩa cho cộng đồng. "Chúng tôi hy vọng cuộc thi sẽ giúp cộng đồng quan tâm nhiều hơn đến tầm quan trọng của dinh dưỡng, kết hợp với vận động thể chất thường xuyên để sống lành mạnh", ông Đạt nói.
 Ông cũng cho biết thêm, chương trình phù hợp với định hướng lâu dài của Herbalife trong việc phối hợp các bên liên quan nhằm nâng cao sức khỏe và tầm vóc người Việt.
 Sự kiện thể hiện những nỗ lực trong việc phổ biến kiến thức về sức khỏe, thể chất và dinh dưỡng cho cộng đồng.
 Đồng quan điểm, ông Vũ Văn Thắng, Tổng giám đốc Herbalife Việt Nam và Campuchia cho rằng, việc tài trợ cho cuộc thi này nhằm thực hiện các sáng kiến giúp nhiều người sống khỏe mạnh hơn mỗi ngày. "Chúng tôi hy vọng cuộc thi sẽ đóng góp thiết thực vào việc truyền cảm hứng cho nhiều người áp dụng các thói quen ăn uống lành mạnh và tập luyện thể dục để trở thành phiên bản tốt hơn của chính mình", ông Thắng nói.
 Bên cạnh đó, doanh nghiệp còn tham gia các hoạt động cộng đồng, đóng góp hai tỷ đồng vào tài khoản của Mặt Trận Tổ Quốc Việt Nam nhằm hỗ trợ đồng bào bị thiệt hại do bão Yagi.
 Song song, khách hàng thành viên và nhân viên Herbalife Việt Nam đã đóng góp 857 triệu đồng cho chương trình.
