10 năm kết hôn, làm gì hay đi đâu La Ân Trạch cũng dẫn theo vợ, một người bại não không thể tự làm việc gì.
 La Ân Trạch sinh năm 1980 tại một huyện miền núi tỉnh Vân Nam, đi làm mưu sinh từ khi hết tiểu học.
 Năm 2013, qua một trang web hẹn hò, La Ân Trạch biết tới Lý Á Nam, cô gái bằng tuổi quê ở Thường Châu, tỉnh Giang Tô.
 Cô bị bại não bẩm sinh, phải ngồi xe lăn, không thể tự chăm sóc bản thân. "Bệnh tình như vậy, cô gái này sống như thế nào?" La đặt câu hỏi.
 Tuy nhiên trên trang cá nhân, hình ảnh của Lý luôn gắn với nụ cười rạng rỡ khiến chàng trai tò mò rồi kết bạn làm quen.
 Tính cách sôi nổi, lạc quan của Lý đã thu hút La.
 Vì đôi tay bị tật không thể gõ chữ, cô gái phải dùng tới ngón chân nhắn tin.
 Khi trở nên thân thiết hơn, họ thường xuyên gọi điện, có những hôm nói liên tục bốn tiếng mà không thấy chán.
 Quen nhau ba tháng, La đề nghị gặp mặt trực tiếp.
 Lúc này anh mới biết, mẹ ruột Lý mất sớm, bố bỏ đi, cô phải sống với ông bà ngoại.
 Cô chưa một ngày tới trường.
 Anh càng cảm phục nghị lực vượt khó của cô gái trẻ.
 Lễ Tình nhân năm 2013, lần đầu La đưa toàn bộ lương tháng của mình cho Lý giữ.
 Cô gái trích một phần số tiền này mua cho anh quần áo mới.
 Đây cũng là lần đầu chàng trai nhận được sự quan tâm từ một người khác giới.
 Chuyện tình yêu của La Ân Trạch và Lý Á Nam đến tai gia đình.
 Bố mẹ La phản đối gay gắt vì nghĩ rằng anh chỉ thương hại Lý, hơn nữa lấy một người vợ tật nguyền sẽ khiến gia đình vốn nghèo khó lại càng thêm túng quẫn.
 Lý bàn với người yêu cùng bỏ trốn.
 Tháng 6/2014, khi ông bà ngoại đi vắng, Lý nhắn La tới nhà thu dọn hành lý rồi cả hai cùng rời đi.
 Họ thuê căn phòng nhỏ và bắt đầu cuộc sống lứa đôi tại đây.
 La chăm sóc bạn gái hàng ngày, đưa cô đi tắm, đánh răng, rửa mặt, chải tóc rồi mặc quần áo.
 Đến bữa, anh lại cần mẫn đút cho cô từng thìa cơm canh.
