Bạn có thể mua phải bưởi vỏ dày, vị nhạt và khô, song với những mẹo này sẽ giúp mua được những trái vỏ mỏng, mọng nước và ngon. Nhiều người mua bưởi thường chọn quả vừa và nhỏ để tiện ăn, cũng hợp túi tiền.
 Thực tế bưởi nhỏ không được ngon như to.
 Quả to nghĩa là đã trưởng thành và hấp thụ nhiều chất dinh dưỡng, nước, không chỉ hương vị thơm, phần cùi bên trong cũng rất đầy đặn. Nếu lo lắng bưởi quá to không thể ăn một lần, chúng ta cũng có thể chỉ gọi nửa vỏ và dùng màng bọc thực phẩm bọc lại cho vào tủ lạnh, có thể bảo quản vài ngày vẫn rất ngon.
 Hãy quan sát rốn quả bưởi.
 Quả có rốn tròn, to và hơi lõm xuống là "cái". Ngược lại nếu phần rốn quả nhỏ và nhô ra, đó là bưởi đực.
 Bưởi cái sẽ ngọt và mọng nước hơn.
 Có nhiều hình dạng quả bưởi khác nhau. Một số có hình tròn, giống quả bóng, một số có đầu nhọn, một số khác méo lệch.
 Thực tế, khi mua bưởi, loại quá tròn sẽ có mùi vị kém; loại có đầu nhọn thường sẽ vỏ mỏng, cùi mọng hơn, tép đều.
 Vì thế nên chọn quả có đầu nhọn, đáy tròn, phẳng, hình dạng giống như quả lê. Nếu muốn xác định hàm lượng nước trong cùi bưởi có bị mất đi hay không, chúng ta chỉ cần ước lượng là được. Khi mua, chúng ta chỉ cần cầm quả bưởi trên tay và ước lượng, nếu cảm thấy nặng hơn nghĩa là bên trong còn nhiều nước. Ngược lại, những quả to nhưng cầm nhẹ tay chứng tỏ đã héo.
 Chúng ta cũng cần dùng tay ấn vào vỏ để cảm nhận được độ mềm và cứng của bưởi. Nếu có cảm giác mềm và để lại vết hằn có nghĩa là vỏ bưởi rất dày và cùi bên trong nhỏ.Nhưng nếu ấn vào thấy vỏ bưởi rất cứng nghĩa là vỏ mỏng, bóc ra đầy cùi. Ngoài ra vỏ bưởi trơn bóng, các gai nở đều, to hết cỡ là đã được cung cấp đầy đủ dinh dưỡng trong quá trình sinh trưởng. Những quả bưởi như vậy thường ngọt hơn.
