Nhiều người tìm cách lưu giữ tuổi thanh xuân bằng việc tập thể thao đều đặn, dùng thực phẩm chức năng, tránh tiếp xúc ánh nắng... nhưng đôi khi chính những việc này khiến họ già hơn.
 Theo một nghiên cứu công bố trên Thư viện Y khoa quốc gia Mỹ (NLM), 5 thói quen lành mạnh sau đây thường bị mọi người hiểu và áp dụng sai dẫn đến phản tác dụng, khiến một người già đi nhanh hơn.
 Trái cây và rau quả có lợi cho sức khỏe nhưng trong nước ép gần như chỉ giữ lại đường còn chất xơ bị loại ra một cách rất đáng tiếc.
 Việc uống nước ép giống như sự tăng cường năng lượng tức thời cho máu.
 Trong khi đó, chất xơ làm chậm quá trình giống như cách xe ủi tuyết làm chậm giao thông, cho phép cơ thể bạn tiêu hóa những gì bạn đang ăn.
 Trên thực tế, khi một người sử dụng nước ép nước trái cây, theo một cách nào đó, họ đang loại bỏ những "chiếc phanh" trong cơ thể.
 Vì nước ép không làm no, bạn có thể dễ cảm thấy đói rất nhanh sau đó và tiếp tục ăn nhiều hơn, gây béo phì.
 Do đó, tốt hơn là nên ăn toàn bộ trái cây và rau quả thay vì chọn nước ép.
 Nếu bạn làm nước ép, hãy cho thêm một ít cùi/vỏ để bổ sung chất xơ và tạo một phức hợp protein/chất béo lành mạnh để làm chậm quá trình chuyển hóa glucose.
 Nên cân nhắc thay nước ép bằng sinh tố.
 Chúng ta đều biết về những rủi ro khi tiếp xúc với ánh nắng mặt trời nên luôn phủ một lớp kem chống nắng SPF 50+ lên da khi ra ngoài.
 Tuy nhiên, tránh toàn bộ ánh nắng mặt trời khiến cơ thể bạn thiếu vitamin D, một nguyên nhân khiến cơ thể lão hóa.
 Vitamin D đã được chứng minh là có tác động đáng kể đến sức khỏe xương, khả năng miễn dịch và sự rút ngắn telomere, có liên quan chặt chẽ đến quá trình lão hóa tế bào.
 Một nghiên cứu khác cho thấy những người có đủ lượng vitamin D có telomere dài hơn những người thiếu hụt, một dấu hiệu của yếu tố chống lão hóa.
 Theo chuyên gia, tốt nhất bạn nên thi thoảng ra ngoài trời "tắm" nắng.
 Đối với những khu vực thiếu ánh nắng mặt trời, bạn có thể cân nhắc việc bổ sung vitamin D.
 Ăn thực phẩm có chứa vitamin D, đặc biệt là cá béo, lòng đỏ trứng và thực phẩm được tăng cường chất dinh dưỡng này.
 Một số người dùng rất nhiều thực phẩm chức năng và tin rằng mình đã đưa tất cả các chất dinh dưỡng cần thiết.
 Tuy nhiên, thói quen này có thể không có lợi như mọi người nghĩ.
 Một số chất bổ sung rất hữu ích, nhưng vấn đề là một số trong số chúng nếu dùng với liều lượng lớn có thể gây hại cho gan, do đó dẫn đến lão hóa sớm.
 Gan tham gia vào nhiều quá trình giải độc và chuyển hóa; do đó, giải độc gan đúng cách có thể làm giảm hiệu quả của gan về lâu dài.
 Một nghiên cứu gần đây từ Đại học Georgetown và Bệnh viện Henry Ford (Mỹ) đã quan sát thấy một số chất bổ sung chế độ ăn uống có thể gây hại cho gan và nguy cơ này được nhận biết dựa trên số lượng chất bổ sung tiêu thụ.
 Các chuyên gia khuyên bạn nên tiêu thụ thực phẩm giàu dinh dưỡng thay vì phụ thuộc vào thực phẩm chức năng.
 Tốt nhất là nên trao đổi với bác sĩ trước khi dùng bất kỳ loại thực phẩm bổ sung nào.
 Máy điều hòa có thể hữu ích trong những tháng nóng hoặc quá lạnh nhưng luồng không khí lạnh lẽo có thể làm tăng tốc độ lão hóa da bằng cách làm mất độ ẩm.
 Nó góp phần đáng kể vào sự phát triển của nếp nhăn và vết chân chim vì da khô kém đàn hồi.
 Không khí khô mà bạn hít vào cũng có thể làm suy yếu lớp bảo vệ và giữ ẩm trên da.
 Người ta nói rằng độ ẩm thấp có thể làm tăng quá trình mất nước qua biểu bì và rối loạn chức năng của hàng rào bảo vệ da, có thể dẫn đến lão hóa da.
 Vì thế, nếu buộc phải sử dụng điều hòa, nên sử dụng máy tạo độ ẩm.
 Nên dành nhiều thời gian hơn ở ngoài không khí trong lành.
 Đừng quên uống nhiều nước và thoa kem dưỡng da vì điều hòa làm giảm độ ẩm của da.
 Việc tập luyện có thể đẩy nhanh quá trình lão hóa cùng với việc mất cơ, gây ảnh hưởng tim mạch.
 Điều quan trọng nhất là phải rèn luyện sức mạnh tổng thể.
 Điều này đòi hỏi phải sử dụng sức đề kháng để xây dựng khối lượng cơ và tăng sức mạnh của cơ.
 Điều này đặc biệt quan trọng khi già đi vì việc có cơ bắp hỗ trợ quá trình trao đổi chất, xương cũng như sức mạnh chức năng.
 Một nghiên cứu từ Tạp chí Sinh lý học Ứng dụng châu Âu nghiên cứu một nhóm người chạy bộ đã cho thấy, những người chạy bền bị mất cơ và cũng giảm mật độ xương nhiều hơn những người chạy nước rút, khi họ già đi.
 Nhóm nghiên cứu kết luận rằng quá trình trao đổi chất mà chạy bền tác động lên cơ có thể là kết quả của việc lựa chọn bài tập không phù hợp thể chất.
 Do đó, chuyên gia khuyên bạn nên chú ý bổ sung đủ protein vào chế độ ăn uống vì cơ bắp cần protein để duy trì và phát triển.
 Nên thực hiện các bài tập sức bền 2-3 ngày mỗi tuần.
