Nghe mẹ nói FPT Long Châu tiêm vaccine sởi miễn phí, chiều 15/9, Ngọc Thúy (33 tuổi, quận 8) đưa con 7 tuổi và 3 tuổi đến chi nhánh gần nhà.
 Sáng 15/9, bà Xuân - mẹ của Ngọc Thúy - đến cơ sở Long Châu quận 8 mua thuốc cảm mạo.
 Sau khi dặn bà uống thuốc đúng giờ, lưu ý cần thiết để triệu chứng nhanh thuyên giảm, dược sĩ giới thiệu bà chương trình tiêm phòng sởi miễn phí cho trẻ trong bối cảnh sởi đang diễn biến phức tạp.
 Về nhà, bà lập tức truyền tin cho con dâu. "Mẹ tôi lo lắng tình trạng nhiều trẻ nhiễm bệnh phải nhập viện, vì vậy đốc thúc tôi đưa hai cháu đi tiêm sớm.
 Xong xuôi mọi việc, ngay chiều 15/9, tôi gọi báo cáo với mẹ", Ngọc Thúy cho hay.
 Theo Thúy, quá trình tiêm chủng khá nhanh, thuận tiện, các bé không sợ hãi. "Tôi ấn tượng với sự nhiệt tình, chu đáo của nhân viên y tế tại Long Châu.
 Tiêm phòng sởi không chỉ giúp bé bảo vệ sức khỏe, mà còn góp phần tạo cộng đồng khỏe mạnh", chị nói. Ngồi chờ đến lượt tại nhà thuốc, chị Thu Hiền (40 tuổi, TP HCM) cho biết con chị từng tiêm một mũi, do công việc bận rộn, vợ chồng không nhớ vụ tiêm mũi hai. "Đến khi nhận tin nhắn của Long Châu trên Zalo, tôi lập tức đưa con đến chi nhánh gần nhà, thuận tiện thời gian, đồng thời được đảm bảo quy trình tiêm", chị nói.
 Đánh giá thông tin này quan trọng với nhiều phụ huynh, Hiền liền chụp màn hình để gửi đồng nghiệp, bạn bè. "Nhiều người quen của tôi cũng nhanh chóng đưa con đi tiêm sởi miễn phí, vừa bảo vệ con, vừa tránh lây lan trong cộng đồng", chị Thu Hiền nói thêm.
 Với gần 300 nhà thuốc trải khắp TP HCM, FPT Long Châu đón hàng nghìn người dân mỗi ngày.
 Đơn vị đề cao trách nhiệm xã hội, tích cực tham gia chiến dịch tiêm phòng sởi miễn phí do Sở Y tế TP HCM khởi xướng.
 Theo đại diện Long Châu, đội ngũ dược sĩ của họ không chỉ tư vấn thuốc, mà còn là cầu nối, truyền tải thông tin tiêm phòng sởi miễn phí đến người dân nhanh chóng, hiệu quả.
 Cụ thể, bên cạnh giới thiệu các điểm tiêm chủng, dược sĩ sẽ cung cấp kiến thức cần thiết về sởi, giúp người dân hiểu rõ mức độ lây lan, biến chứng nguy hiểm và tầm quan trọng của việc tiêm chủng, bảo vệ sức khỏe bản thân và cộng đồng. Ngoài "phủ" hàng trăm nhà thuốc tại TP HCM, Thủ Đức, đơn vị còn tận dụng app "Long Châu - chuyên gia thuốc" (gần 4 triệu người dùng) và kênh Zalo OA (12 triệu lượt khách hàng thân thiết) để tuyên truyền chiến dịch trên địa bàn đang diễn ra dịch sởi. "Nhờ tận dụng tối đa mọi điểm chạm, chúng tôi nhanh chóng gửi thông báo, tin nhắn chống dịch sởi, giúp người dân dễ dàng tiếp cận thông tin qua nhiều kênh, phù hợp nhu cầu lẫn thói quen mỗi người", đại diện doanh nghiệp cho hay. Ngoài ra, Long Châu phối hợp chặt chẽ với Sở Y tế, quyết liệt triển khai chiến dịch đa kênh, kỳ vọng tăng lượng trẻ trong độ tuổi 1-10 được tiêm vaccine sởi, từ đó đạt mục tiêu bảo vệ cộng đồng trước dịch bệnh.
