Nghiên cứu của Đại học Simon Fraser (Canada) đã phân loại người độc thân thành bốn khuôn mẫu phổ biến thể hiện tính cách và hành vi hẹn hò của họ.
 Trong kết quả nghiên cứu tháng 10/2023, các nhà khoa học đã chỉ ra những nét hấp dẫn, ưu và khuyết điểm của từng mẫu người. Nhờ đó, họ có thể xây dựng những mối quan hệ có ý nghĩa.
 Đây là kiểu người mang đặc trưng tham vọng, chăm chỉ và tập trung vào thành tựu của chính mình.
 Phụ nữ ở nhóm này thường thành đạt, có năng lực và tự định hướng sự nghiệp.
 Tương tự, đàn ông "chuyên nghiệp" độc thân được xem là đáng tin cậy, có điều kiện tốt.
 Tham vọng là phẩm chất hấp dẫn, cho thấy tinh thần làm việc và dấu hiệu tính cách mạnh mẽ. Nếu hẹn hò với kiểu người này, bạn sẽ cảm thấy ngưỡng mộ trước động lực và cống hiến của họ. Khi sự nghiệp của họ chiếm ưu thế hơn những thứ khác trong cuộc sống, họ sẽ ít làm những điều ngẫu hứng. Nó sẽ là thách thức cho những đối tượng thích tính linh hoạt. Người độc thân "vô tư" là hình mẫu của sự tự do và phiêu lưu.
 Họ khao khát những trải nghiệm mới và duy trì lối sống thoải mái.
 Phụ nữ thuộc nhóm "vô tư" thường sáng tạo, cởi mở và tự do.
 Trong khi đó, đàn ông ở nhóm này rất linh hoạt và có nhiều thời gian rảnh. Nhóm người này rất cuốn hút, dễ mang cho bạn cảm giác tò mò, thú vị.
 Tuy nhiên, người độc thân "vô tư" sẽ gặp khó khăn trong việc cam kết hoặc lập kế hoạch lâu dài.
 Tính ngẫu hứng của họ khá cao, mặc dù thú vị, bạn vẫn dễ cảm nhận được sự bất ổn.
 Sự độc lập và tách rời cảm xúc sẽ hình thành nên tuýp người độc thân lạnh lùng.
 Phụ nữ lạnh lùng thường bị gán cho những định kiến tiêu cực và đôi khi bị đánh giá không công bằng.
 Phía đàn ông lạnh lùng thường được xem là không đáng tin cậy. Nếu bạn đang tìm mối quan hệ không ràng buộc, mẫu người này có thể phù hợp.
 Sự độc lập cảm xúc của họ sẽ giúp bạn luôn biết vị trí của mình, không phải lo lắng bị đánh đố tâm lý.
 Tuy nhiên, nhà trị liệu Niki Payne ở trung tâm tư vấn tâm lý trụ sở California (Mỹ) cho rằng nhóm người này thường có xu hướng ích kỷ và khoảng cách cảm xúc của họ khiến việc xây dựng mối quan hệ lâu dài trở nên khó khăn.
 Họ khiến đối phương cảm giác như tình yêu là cuộc giao dịch, dễ dẫn đến cảm giác tổn thương. Nhóm này thường xuyên gặp khó khăn trong việc hình thành kết nối với người khác.
 Phụ nữ độc thân cô đơn dễ bị đánh giá khó chịu trong khi ở đàn ông thuộc nhóm này, họ thường bị gán cho tính cách lôi thôi hoặc nhút nhát. Nếu bạn là người hướng nội và xem trọng không gian của mình, người độc thân cô đơn là thể là sự lựa chọn lý tưởng.
 Họ đánh giá cao thời gian có khoảng lặng và suy ngẫm.
 Tuy nhiên, ở cạnh tuýp người này có thể làm tổn thương lòng tự trọng của bạn.
 Theo thời gian, sự rút lui xã hội của họ có thể làm cho việc xây dựng một mối quan hệ trở nên khó khăn.
