FPT Long Châu và đối tác tham dự lễ khánh thành, bàn giao 20 cụm nhà vệ sinh cho thầy trò học sinh vùng cao Yên Bái, Lai Châu, ngày 3/10.
 Dự án "Vệ sinh học đường", do Quỹ Hy vọng triển khai, với sự chung tay của Opella Việt Nam - ngành hàng chăm sóc sức khỏe người tiêu dùng của Sanofi, nhãn hàng Enterogermina và FPT Long Châu.
 Ban tổ chức kỳ vọng xóa bỏ nhà vệ sinh xuống cấp, giảm tình trạng quá tải và mang đến môi trường học tập an toàn cho học sinh vùng cao.
 20 cụm nhà vệ sinh gồm loại 4, 8 và 12 khoang, góp phần cải thiện diện mạo các trường học.
 Mỗi công trình được thiết kế dựa trên số học sinh từng điểm trường, có cấu trúc chắc chắn, đầu tư hệ thống cấp thoát nước và thiết bị vệ sinh chất lượng cao.
 Công trình phân chia khu nam, nữ, lối đi riêng và trang bị đủ biển bảng, hướng dẫn sử dụng nhằm giúp các em hình thành thói quen giữ vệ sinh cá nhân đúng cách.
 Ước tính, gần 10.
000 học sinh, giáo viên huyện Mù Cang Chải, Yên Bái và huyện Tam Đường, Lai Châu thụ hưởng công trình vệ sinh sạch, đẹp.
 Đại diện Long Châu tri ân sự chung tay, góp sức của người dân.
 Trước đó, hàng nghìn khách hàng hưởng ứng lời kêu gọi đồng hành chương trình với mục tiêu chung vì sức khỏe cộng đồng của doanh nghiệp.
 Cụ thể, với mỗi sản phẩm Enterogermina mua tại hệ thống nhà thuốc FPT Long Châu, khách hàng đã đóng góp 10.
000 đồng vào quỹ "Vệ sinh học đường".
 Đại diện FPT Long Châu nhấn mạnh thời gian tới đẩy mạnh hành động, cam kết chung tay vì sức khỏe cộng đồng, nhất là trẻ em.
 Doanh nghiệp lý giải môi trường sinh hoạt sạch sẽ, an toàn sẽ giúp các em tập trung vào việc học, giảm thiểu bệnh lây nhiễm và tạo điều kiện phát triển toàn diện thể chất lẫn tinh thần. "Một lần nữa, chúng tôi muốn tri ân khách hàng ủng hộ, đồng hành dự án 'Vệ sinh học đường', mang đến môi trường học tập, sinh hoạt tốt hơn cho học sinh, đồng thời lan tỏa tình yêu, tinh thần trách nhiệm đến cộng đồng", đại diện doanh nghiệp nói thêm.
