Nếu muốn gây ấn tượng tốt với đối phương trong buổi hẹn đầu tiên, cần tránh xa những câu hỏi dưới đây.
 Blaine Anderson, chuyên gia tư vấn hẹn hò tại Texas, Mỹ đồng thời là người sáng lập trang web hẹn hò Dating by Blaine khẳng định không có chủ đề nào bị cấm kị trong lần đầu hẹn hò.
 Tuy nhiên, theo nhà tư vấn, sẽ có những câu nói nếu sử dụng sẽ khiến bạn mất điểm hoặc khiến đối phương lúng túng, buổi hẹn vì thế dễ thất bại.
 Dưới đây là ba câu hỏi Blaine Anderson khuyên không nên đề cập trong buổi hẹn hò đầu tiên.
 Ai cũng tò mò về mối quan hệ nghiêm túc gần nhất của đối phương nhưng nếu hỏi một cách thẳng thắn, chắc chắn họ sẽ không vui. "Đây là câu hỏi cấm kỵ tôi khuyên người độc thân nên tuyệt đối tránh trong buổi hẹn đầu tiên".
 Blaine Anderson khẳng định. "Không cần đưa người yêu cũ vào buổi hẹn hò của bạn.
 Hãy tập trung vào hiện tại".
 Theo chuyên gia, mục đích chính của hẹn hò là tìm người hợp ý.
 Điều này chỉ thực sự xảy ra nếu cả hai đều cảm thấy thoải mái. "Hãy vui vẻ đặt những câu hỏi khiến đối phương mỉm cười", Blaine Anderson nói.
 Blaine Anderson cho hay, không nên vội vã chuẩn bị cho buổi hẹn thứ hai khi vẫn đang trong buổi hẹn đầu tiên.
 Thay vào đó nên dành thời gian suy nghĩ xem có muốn tiếp tục tìm hiểu ai khác không, cũng như cho đối phương thời gian đánh giá về bạn sau lần đầu gặp gỡ.
 Theo chuyên gia, việc đặt ai đó vào tình thế khó khăn hiếm khi khuyến khích được họ đưa ra câu trả lời trung thực. "Nếu bạn hỏi ai đó xem họ có muốn hẹn hò lần thứ hai không, 99% khả năng họ sẽ trả lời là ‘có’ vì sẽ rất ngại nếu không đồng ý", Blaine Anderson nói. Nếu thực sự yêu thích đối phương, không cần hấp tấp đặt lịch cho buổi hẹn tiếp theo.
 Chỉ lên lịch khi thời gian phù hợp với lịch trình và cả hai đều muốn điều đó.
 Blaine Anderson cho hay, nếu buổi hẹn đầu tiên thuận lợi và cả hai đều thấy vui vẻ, điều đó không có nghĩa là không để nó kết thúc. "Thật sai lầm nếu để buổi hẹn đầu kéo dài quá lâu. Mọi người đều có xu hướng thích những người mà họ không thể khám phá hết ngay trong một buổi tối", Blaine nói.
 Dù hai bên đều cảm mến và tin rằng đây chính là tri kỷ thì việc biết điểm dừng trong buổi hẹn đầu sẽ giữ lại cho cả hai sự trông đợi ở những buổi hẹn tiếp theo. "Đừng để lộ quá nhiều thông tin và đừng để buổi hẹn đầu tiên kéo quá dài.
 Cuộc gặp ngắn sẽ khiến đối phương khao khát gặp lại nhiều hơn", Blaine khuyên.
