Hoàng Nam - chủ kênh YouTube "Challenge me - Hãy thách thức tôi" - gọi "rừng tự sát" Nhật Bản, hang động lưng chừng núi Mộc Châu là những chuyến đi nhớ đời.
 Trò chuyện với VnExpress, Hoàng Nam cho biết hơn 10 năm trước làm MC đài phát thanh, suốt ngày ở phòng thu, giao lưu với khán giả qua giọng nói, ít có cơ hội trải nghiệm thực tế.
 Sau thời gian cân nhắc, anh quyết định từ bỏ công việc ổn định cùng mức lương tốt, lên đường khám phá những vùng đất có phần bí ẩn, hoang dã, ít người dám thử.
 Ban đầu, chàng trai gốc Ninh Bình nghĩ đơn giản làm video ngắn chia sẻ trải nghiệm du hý, những điều mắt thấy tai nghe, không ngờ được mọi người ủng hộ. "Càng bất ngờ hơn khi tôi có thể kiếm thu nhập từ chính video đầu tiên, mở ra môi trường mới vừa làm việc, vừa thỏa mãn đam mê dịch chuyển", anh nói.
 Hơn 10 năm kể từ chuyến đi đầu tiên, đến nay, Hoàng Nam đã hoàn thành 1.
268 thử thách, tương ứng với chừng ấy hành trình.
 Mỗi nơi đi qua, anh đều ghi nhớ từng chi tiết đặc biệt, cảm xúc.
 Khi được hỏi về cuộc phiêu lưu đáng nhớ nhất, nam YouTuber kể khoảnh khắc thăm tòa nhà bỏ hoang ở đèo Prenn, Đà Lạt, vào đêm rằm, không ánh sáng, lạnh buốt.
 Hoàng Nam nhớ như in không khí âm u, dưới ánh trăng mờ, rừng thông và cây cối xào xạc.
 Càng đi sâu, công trình bỏ hoang dần hiện rõ, chân quýnh lại vì nỗi sợ mơ hồ, không thể bước nổi.
 Tự nhủ bản thân phải bình tĩnh, không để trí tưởng tượng đi quá xa, sau đó anh tiếp tục thăm từng ngóc ngách công trình bỏ hoang, vốn ít người dám đến nửa khuya.
 Trải nghiệm ấy cho YouTuber nhiều bài học đáng giá, phần nào tìm được căn nguyên và hóa giải nỗi sợ.
 Lần khác, anh cùng một chàng trai dân tộc Mông khám phá hang động giữa lưng chừng vách núi thẳng đứng (tương tự cao ốc hàng chục tầng), thuộc địa phận Mộc Châu, Sơn La.
 Quan sát địa hình, anh nhận thấy không thể leo trèo như bình thường, quyết định mượn dây thừng chuyên dụng của đội sửa nhà, sơn tường, buộc chặt từ đỉnh núi và thả xuống giữa hang.
 Sau vài tiếng xoay trở đủ kiểu, cuối cùng anh xuống được hang lưng chừng núi. "Tôi thỏa mãn khi thấy những ổ cú, rắn và nhiều động vật sinh sống.
 Mặt hang phủ lớp xương khoảng 10 cm, rất khó phân biệt xương loài vật nào.
 Đó là một trong những trải nghiệm đáng sợ bởi chỉ cần sơ xuất nhỏ hay dây thừng không đủ chắc, tính mạng ngàn cân treo sợi tóc", Hoàng Nam nói.
 Anh khuyên mọi người không nên "thử cho vui", cần tính toán kỹ độ an toàn, trang bị đồ bảo hộ chuyên dụng.
 Nam YouTuber cũng nhớ mãi hành trình đến đỉnh núi có hòn đá hình quả trứng khổng lồ (ngang tòa nhà 6 tầng) ở rừng sâu Bình Định, hồi 2021.
 Đường đi khúc khuỷu, dài đến 10 km, anh may mắn được một người dân bản địa chỉ dẫn.
 Trước đó, vì Covid-19 kéo dài, người qua lại ít nên đường mòn dẫn vào núi mờ dần.
 Sau 4-5 tiếng băng đường mòn, vượt rừng sâu, Hoàng Nam cũng tiếp cận ngọn núi.
 Tuy nhiên, do hòn đá trứng trên đỉnh quá trơn nhẵn, anh tìm đủ cách mới leo lên được.
 YouTuber bất ngờ khi phát hiện trên hòn đá trứng có một tháp Chăm.
 Trước đấy, anh đọc nhiều tư liệu cũng không có thông tin này. "Trèo lên vất vả 9, leo xuống khó khăn 10", Hoàng Nam tiết lộ.
 Lúc chạm đến chỗ lồi ra của hòn đá trứng, thanh niên bản địa bên dưới khuyên cứ nhảy xuống, người này sẽ đỡ.
 Tuy nhiên Nam cố bình tĩnh xử trí để không gặp chấn thương lúc tiếp đất.
 Ngoài 63 tỉnh, thành trong nước, Hoàng Nam còn đến nhiều địa danh nổi tiếng quốc tế.
 Anh nói muốn tự giải mã điều bí ẩn hoặc tìm lời giải cho chi tiết "chưa thấy thỏa đáng" khi đọc thông tin từ báo đài.
 Một trong những hành trình xa xứ khó quên của anh là "rừng tự sát" Aokigahara ở Nhật, từng xuất hiện trong các phim điện ảnh. truyền hình.
 Đường đi không gồ ghề nhưng có nhiều bụi cây rậm rạp, đất chằng chịt rễ, khó phân biệt hướng vì giống nhau.
 Để đánh dấu đường, anh mua dây màu sắc buộc lên thân cây, tuy nhiên, sau đó mới phát hiện cây nào cũng phủ đầy ruy băng nổi bật từ đoàn thám hiểm trước đó, không thể nhận biết dây nào của mình. "Tôi bị lạc trong rừng hơn một tiếng, khó tránh hoang mang, lo lắng.
 Lúc này, la bàn không thể hoạt động vì ảnh hưởng từ trường núi lửa, đá khoáng bên dưới.
 Bằng bản năng, tôi trấn an bản thân, cố bình tĩnh giải quyết mọi việc, càng hoảng loạn, đi sâu sẽ càng sai hướng.
 Tôi tìm kiếm dấu hiệu sinh tồn, nghe ngóng tiếng động cơ từ cao tốc cạnh rừng", anh kể lại.
 Hai tiếng sau đó, khi trời tối mịt, Hoàng Nam tìm được lối ra. "Tôi rất may mắn, trải nghiệm nhớ đời ở Nhật".
 Chuyến đi Cuba, Trung Quốc cùng nhiều quốc gia châu Âu, Mỹ giúp anh mở mang tầm mắt, góp nhặt nhiều kiến thức thú vị.
 Cũng nhờ đó, kênh YouTube "Challenge me - Hãy thách thức tôi" hút đến 4,2 triệu lượt theo dõi và gần 1,6 tỷ lượt xem.
 Theo anh, hành trình nào cũng phải xuất phát từ đam mê, mới có thể duy trì lâu dài.
 Có người thích nhẹ nhàng, người yêu sự táo bạo, mạo hiểm dấn thân như anh. "Cũng may cộng đồng luôn ủng hộ, động viên tôi suốt 10 năm qua, do đó mới có Hoàng Nam như hôm nay", anh nói.
 Năm 2023, anh đoạt giải nhà sáng tạo nội dung số xuất sắc VCA.
 Cũng nhờ trải nghiệm xương máu, gặp gỡ nhiều người, lắng nghe vô số chuyện, anh mới mạnh dạn lấn sân nghệ thuật, trở thành đạo diễn Hoàng Nam và đủ chất liệu làm phim điện ảnh đầu tay - Đèn âm hồn, ra mắt mùng 10 Tết 2025.
 Phim đậm yếu tố văn hóa dân gian, dựa trên Chuyện người con gái Nam Xương, nằm trong tác phẩm Truyền kỳ mạn lục của Nguyễn Dữ.
 Nội dung xoay quanh người mẹ cùng con trai chơi trò tạo bóng qua ánh sáng đèn dầu.
 Vì cha đi đánh giặc lâu ngày, cậu bé chưa từng thấy mặt cha, mẹ chỉ chiếc bóng trên tường, nói đó là cha.
 Người đàn ông thắng trận trở về, cậu bé không chịu nhận cha, gây bi kịch cho gia đình.
 Hoàng Nam biến tấu cây đèn dầu thông thường thành đèn âm hồn, có khả năng mở ra cánh âm - dương.
 Sắp tới, Hoàng Nam có nhiều dự định, muốn khám phá các điểm đến kỳ bí nhất thế giới và "thai nghén" một số dự án phim.
