Người thuê Ernesto Reinares Varea phá hỏng đám cưới là cô dâu hoặc chú rể bởi họ không muốn kết hôn nhưng vẫn phải tổ chức vì một sức ép nào đó. Mỗi khi nhận yêu cầu, Varea sẽ đóng giả thành người yêu của họ, xuất hiện tại đám cưới, khẩn thiết cầu xin đối phương cùng mình bỏ trốn. Nếu thành công, anh được trả công 550 USD. "Nếu bạn không muốn kết hôn nhưng khó mở lời hãy để tôi giúp.
 Chỉ cần cung cấp thời gian, địa điểm và mọi chuyện sẽ được giải quyết", người đàn ông nói.
 Varea cho biết sau vài năm làm dịch vụ này, anh nhận ra với nhiều người kết hôn là ngày hạnh phúc nhất đời nhưng số khác lại coi đó là cơn ác mộng.
 Ban đầu ý tưởng này chỉ là một trò đùa, nhưng Varea nhận ra cơ hội kiếm tiền khi có nhiều đơn đặt hàng từ người bị buộc phải cưới. Khoản thù lao 550 USD của anh chưa bao gồm chi phí đi lại hoặc các sự cố phát sinh.
 Ví dụ anh bị đánh hoặc tát, khách hàng buộc phải trả thêm tiền. "Mỗi cái tát trị giá 55 USD và khi bị hành hung tôi sẽ nhận thêm nhiều tiền hơn", Varea nói.
 Dịch vụ phá đám cưới của Varea đã kín lịch từ nay đến tháng 12/2024.
 Được nhiều người quan tâm nhưng dịch vụ của Varea cũng nhận các ý kiến trái chiều. Không ít người cho rằng cô dâu hoặc chú rể có thể thẳng thắn nói lời chia tay một cách miễn phí thay vì mất tiền thuê người phá đám cưới. "Chỉ một câu nói 'Tôi muốn chia tay' khiến bạn không mất thời gian chuẩn bị đám cưới, thuê váy, gửi thiệp mời hay khiến bất kỳ ai phải xấu hổ", Hoda Kotb, một biên tập viên truyền hình nổi tiếng, nói. Joson Lody, nhà tổ chức đám cưới ở Mỹ, cũng nhận thấy nhiều đám cưới ngày nay đã bỏ qua câu hỏi "bạn có đồng ý lấy anh/cô ấy làm vợ/chồng của mình hay không".
 Điều này khiến một số người trẻ nảy sinh ý định dừng đám cưới bằng những cách độc lạ.
