Hơn 30 thanh niên xã Tốt Động đặt 300 lồng đèn, bánh kẹo lên 7 chiếc thuyền, bật nhạc, đẩy khắp thôn Đừn tặng quà Trung thu cho trẻ em sống trong vùng ngập lụt.
 Tối 16/9, tiếng nhạc trung thu bất ngờ vang khắp thôn Đừn, nơi đang im lìm trong bóng tối vì mất điện và ngập nặng sau mưa lũ.
 Chị Đặng Thị Phương Hằng, Bí thư Đoàn xã Tốt Động, huyện Chương Mỹ, phát loa thông báo Đoàn Thanh niên đang trên đường đến từng nhà phát quà Trung thu.
 Người lớn bật đèn pin mở cửa đón.
 Lũ trẻ cũng nhấp nhổm.
 Nhà nào nước không ngập sâu, các em nhỏ xắn quần ra cửa đứng đợi.
 Có bé bơi thuyền phao ra nhận quà.
 Thanh niên đẩy thuyền quà đi đến từng ngõ xóm.
 Nhà nào ngập sâu, ngõ nhỏ thuyền không thể vào, họ lội nước hoặc bơi vào trao.
 Bà con trong thôn ra nhận đèn lồng, quà, bánh kẹo cho con cháu lại ủng hộ 50.
00-100.
000 đồng để tổ chức bù khi nước rút.
 Hơn 300 suất quà và lồng đèn đã được trao tới các bé thôn Đừn.
 Tối hôm nay, trẻ em thôn Đồng Dâu sẽ được đón Trung thu theo cách tương tự.
 Từ đầu tháng 8, Đoàn Thanh niên xã Tốt Động lên kế hoạch tổ chức hội thi văn nghệ và duyệt nghi thức Đội cho thiếu nhi 12 thôn nhân dịp Trung Thu.
 Nhưng một tuần nay, thôn Đừn và thôn Đồng Dâu mất điện do ngập nặng sau mưa lũ, hội thi bị hoãn.
 Các hoạt động khác cho Trung thu như phá cỗ, múa lân của hai thôn này cũng không tổ chức được.
 Nhưng vẫn muốn trẻ nhỏ có Trung thu, Bí thư Đoàn xã nghĩ ra cách tổ chức trên thuyền. ''Chúng tôi muốn Trung thu mùa lũ vẫn là ký ức đẹp trong lòng các em'', chị nói. ''Nhìn bọn trẻ mắt hấp háy vì vui, chúng tôi cũng xúc động''.
