Arnaud Dubrac đeo găng tay bảo hộ, cầm chổi cùng hàng chục người bắt đầu dọn dẹp đường phố khu vực quận Hoàn Kiếm, chiều 14/9. Người đàn ông Pháp vừa từ Paris trở về Hà Nội sau bão Yagi.
 Anh nói bàng hoàng khi thấy phố phường tan hoang. "Không chỉ ở khu quận Tây Hồ tôi đang sống mà khắp nơi la liệt cây cối đổ", Arnaud, 45 tuổi, nói.
 Biết Đoàn TNCS quận Hoàn Kiếm có chiến dịch dọn dẹp đường phố chiều 14/9, Arnaud đăng ký tham gia từ mấy hôm trước.
 Anh nhận nhiệm vụ thu gom cành cây đổ và tập kết lên xe rác. "Tôi muốn góp sức mình để thành phố đang sống trở nên xinh đẹp hơn, cũng là giúp sức cho lực lượng chức năng của thành phố", Arnaud nói.
 Duncan Withers, người New Zealand sống ở quận Hoàn Kiếm gần hai năm cũng đăng ký tham gia cùng bạn gái người Việt.
 Anh rất thích những cây cổ thụ ở Thủ đô. "Thấy những cây lớn bị gió bão đánh bật gốc nằm trên phố tôi rất tiếc nuối", Duncan nói.
 Sáng 14/9 anh cùng bạn gái và nhiều người dọn dẹp tại khu vực trước Nhà hát lớn, Vườn hoa Cổ Tân, Vườn hoa Diên Hồng.
 Buổi chiều, họ đến đường Lý Thái Tổ để thu gom cành cây.
 8 năm sống ở Hà Nội, Joanna Chilicka, người Ba Lan, nói lần đầu thấy thành phố tan hoang như thế này. Khi đọc thông tin tuyển tình nguyện viên cho sự kiện dọn dẹp đường phố sau bão, cô và một số bạn người nước ngoài khác đăng ký. "Khi sống đủ lâu ở Việt Nam tôi mới thấu hiểu được sự tương thân tương ái, lá lành đùm lá rách của người dân mỗi khi gặp khó khăn.
 Điều này càng thôi thúc tôi và mọi người muốn cống hiến sức mình", Joanna nói.
 Cô thừa nhận khá mệt khi phải chặt, thu gom những cành cây lớn nhưng thấy mọi người nhiệt tình, bản thân càng quyết tâm thực hiện.
 Chương trình mà Joanna, Duncan, Arnaud và nhiều người nước ngoài đang tham gia là sự phối hợp của Đoàn Thanh niên quận Hoàn Kiếm và một công ty kết nối du lịch.
 Rất đông khách nước ngoài, bao gồm cả người định cư tại thành phố và du khách đã chung tay hành động.
 Chị Vũ Thị Thái An, đại diện công ty kết nối du lịch Tubudd - đơn vị đồng tổ chức - cho biết ý tưởng này nảy sinh khi thấy cây đổ ngổn ngang khắp thành phố trong khi lực lượng chức năng và người dân các tỉnh thành đang dồn sức lên các tỉnh phía Bắc cứu trợ lũ lụt. "Khi chưa thể đi hỗ trợ bà con vùng lũ, chúng tôi có thể dùng sức mình làm sạch thành phố", chị Thái An nói.
 Sau 24h đăng bài kêu gọi, hơn 200 tình nguyện viên với hơn một nửa là người nước ngoài đã đăng ký.
 Hoạt động diễn ra trong hai ngày 14 và 15/9 tại nhiều khu vực công cộng.
 Vô tình gặp nhóm người nước ngoài đang hì hục chặt cây, kéo cành, thu gom rác thải trên đường Lý Thái Tổ, quận Hoàn Kiếm, Thanh Mai, 20 tuổi, nói khá xúc động. "Là một người Việt, tôi chẳng biết nói gì ngoài lời cảm ơn những người bạn quốc tế", Mai, người sau đó cũng xắn tay áo vào hỗ trợ nhóm tình nguyện dọn vệ sinh, nói.
