Chỉ vì vợ ước mơ có vườn hồng giống như cô bạn, anh Sài đã biến sân thượng thành một khu vườn đầy hoa.
 10 năm trước, vợ của anh Sài ở Hàng Châu, Chiết Giang lần đầu tiên nhìn thấy những bông hồng Eden to rực rỡ tại nhà cô bạn thân.
 Chị mê mẩn tới mức mua ngay hai gốc giống này về trồng. "Suốt ngày vợ tôi nói ghen tỵ với bạn vì có vườn hoa hồng", anh Sài, hiện 54 tuổi nói.
 Anh nói sẽ trồng hồng cho vợ ngắm thỏa thích và bắt tay cải tạo sân thượng.
 Anh mua gạch giả gỗ lót sàn, lắp hàng rào, lưới mắt cáo, chia thành các bậc cao thấp để tạo chiều sâu. "Tôi đã trải khoảng 8.
000 miếng sàn gỗ nhựa trên sàn sân thượng, nhờ đó sau khi mưa, vườn sẽ thoát được bùn đất, sạch sẽ hơn", anh nói. Người chồng chia sẻ khi mới bắt đầu, anh thậm chí còn không phân biệt được hồng leo và hồng bụi, nên đã có những cây chậm lớn, hoa kém, thậm chí sâu bệnh chết.
 Sau này anh dần tự tin hơn về kiến thức chăm sóc hoa. "Cô ấy thích ngắm, còn tôi thích trồng. Mỗi lần cô ấy gật đầu là cả nhà chọn thêm giống mới", anh nói.
 Đến nay vườn đã có 220 giống trên diện tích 55 m2.
 Vườn chủ yếu trồng bằng chậu để tăng khả năng chịu lực của mái, dễ dàng di chuyển và điều chỉnh bố cục.
 Với anh Sài, việc trồng hoa giống như bị "bệnh tâm thần". Nhiều khi chuẩn bị đi ngủ, anh chợt nảy ra ý định đặt những chậu hoa liền bật dậy, bố trí lại như một bức tranh đẹp nhất có thể, rồi mới yên tâm đi ngủ. Một mình anh làm tất cả các công việc từ cắt tỉa, bón phân, tưới nước.
 Vừa phải lo việc kinh doanh buôn bán, về nhà lại chăm hoa nên rất bận, nhưng anh lại thấy vui.
 Trước khi sân thượng trở thành vườn hoa, đây là vườn rau của bố mẹ anh Sài.
 Diện tích hồng ngày một lấn hết rau, mẹ của anh Sài cũng dần bị thuyết phục, thích cảm giác được uống trà và chiêm ngưỡng hoa giữa không gian cao rộng.
 Trong thời dịch việc kinh doanh quần áo của gia đình thua lỗ.
 Cặp vợ chồng chọn cách giải tỏa áp lực trong công việc bằng cách trồng hoa.
 Thỉnh thoảng, anh chia sẻ các vdideo cắt hoa tặng vợ lên mạng. Không ngờ những video này thu hút sự chú ý của hàng chục nghìn người.
 Chuyện này không ngờ lại tốt cho công việc kinh doanh của gia đình.
 Anh Sài cũng luôn tranh thủ lên video để chia sẻ kinh nghiệm chăm hoa với mọi người. "Trồng hoa cũng như làm người, vội vàng sẽ xảy ra sai lầm và lãng phí, nên giai đoạn đầu phải kiên nhẫn", anh chia sẻ.
 Để vợ có thể ngắm hoa quanh năm, người chồng còn trồng thêm những loài hoa nở vào mùa đông và mùa thu như cúc, ông lão, thạch thảo, ly.
 Anh cho biết cuộc sống không nhất thiết phải giàu sang phú quý nhưng mong rằng bằng việc trồng hoa, có thể tìm được một thế giới bình yên, lãng mạn cho mình và vợ. "Cuộc đời là vậy, gieo gì gặt nấy.
 Bạn không cần phải giàu có nhưng cần phải có thật nhiều tình yêu thương cho vợ và gia đình", người chồng chia sẻ.
