Bình luận tiêu cực, hoài nghi doanh thu ảo, chất lượng sản phẩm giá trị cao... là áp lực nhà sáng tạo nội dung (creator) phải đối mặt sau những phiên livestream bán hàng. Nổi tiếng với những phiên livestream chục tỷ, Quyền Leo Daily, tên thật Lã Quốc Quyền (29 tuổi, Hà Nội), từng bị hoài nghi rằng những số liệu "khủng" công bố chỉ là doanh thu ảo. Mỗi phiên livestream của kênh Quyền Leo Daily đều có thời lượng lên đến hơn 10 tiếng với hàng trăm mặt hàng đa dạng.
 Có ngày Quyền phải nói liên tục 17 tiếng. Lượt xem suốt buổi luôn duy trì mức 25.
000-30.
000, cao nhất lên đến gần 120.
000 lượt xem...
 Đỉnh điểm là phiên livestream "chốt đơn" kỷ lục TikTok Đông Nam Á kéo dài 13 tiếng với doanh thu khủng.
 Doanh số "khủng" dù chỉ bán hàng qua livestream khiến anh vấp phải nhiều ý kiến trái chiều.
 Cộng đồng mạng để lại nhiều bình luận tiêu cực trên kênh của Quyền, cho rằng anh thổi phồng số liệu để thu hút nhãn hàng.
 Thêm vào đó, các mặt hàng giá trị cao anh bán thường khó kiểm chứng chất lượng tại chỗ nhưng vẫn "ra đơn" đều cũng khiến không ít người hoài nghi về số lượng đơn hàng và doanh thu khủng trên mỗi phiên livestream của anh. Những điều kể trên từng là áp lực lớn khiến Quyền và vợ, Lan Anh (32 tuổi, Nam Định), căng thẳng trong thời gian dài.
 Tại các sự kiện lớn, vợ chồng Quyền hạn chế gặp gỡ truyền thông để tránh những câu hỏi nhạy cảm.
 Chia sẻ trong chương trình thực tế Nghề Chủ Chốt do TikTok Shop thực hiện, Quyền cho biết hai vợ chồng từng cãi nhau vì stress, áp lực từ những bình luận tiêu cực và không tìm được tiếng nói chung trong công việc.
 Cách xử lý khủng hoảng, lên kế hoạch dự phòng cho những rủi ro của hai người cũng có nhiều khác biệt.
 Với Hằng Du Mục (29 tuổi), chủ tài khoản TikTok 4,1 triệu người theo dõi, nỗi lo lại đến từ việc làm sao đảm bảo chất lượng những sản phẩm đặc thù, khó bảo quản. Nhờ được nhiều người yêu thích, tin tưởng, cô ghi dấu với những phiên livestream bán ra hàng chục tấn táo đỏ Hòa Điền.
 Danh hiệu "chiến thần chốt đơn" cũng được hình thành từ đây.
 Hằng cho biết càng chạm nhiều cột mốc mới trong sự nghiệp, cô càng "tham vọng" muốn đạt được và cho đi nhiều hơn.
 Và đưa nông sản Việt như sầu riêng hay cua Cà Mau lên TikTok Shop là một trong số đó. Lần đầu nhắc đến ý tưởng này, Hằng không nhận được nhiều sự ủng hộ từ đồng đội và gia đình.
 Hầu hết cho rằng rất khó bảo quản nông sản để chất lượng giữ nguyên từ lúc đóng gói đến tay người nhận.
 Việc này cũng dễ kéo theo rủi ro đánh mất uy tín, niềm tin rất khó mới xây dựng được.
 Thêm vào đó, vì muốn có giá tốt, đồng thời giúp đỡ nhà vườn, Hằng Du Mục còn phải di chuyển đến từng địa phương để thực địa, kiểm tra chất lượng và giải thích cho bà con hiểu về hình thức bán hàng mới này.
 Việc này đòi hỏi nhiều thời gian, công sức, khó thực hiện trong thời gian ngắn.
 Dù vấp phải nhiều khó khăn song cả Hằng Du Mục và vợ chồng Quyền Leo Daily đều kiên định với nghề livestream bán hàng và sáng tạo nội dung.
 Với Quyền và Lan Anh, hai người sau thời gian ổn định tâm lý đã trở lại với những phiên livestream ngày càng được đầu tư hơn.
 Cả hai muốn chứng minh những con số chục tỷ đồng không hề khó tin như mọi người vẫn nghĩ.
 Họ dành nhiều thời gian nghiên cứu, sáng tạo nội dung, nghĩ cách kiểm tra chất lượng sản phẩm thực tế ngay trên livestream.
 Quyền cho biết những mặt hàng giá cao như ghế massage, người thực sự muốn mua sẽ có 98% quan tâm chất lượng, còn khoảng 2% là để ý giá cả. "Mấu chốt là phải làm sao lấp đầy khoảng trống 2% kia, khiến người mua tin vào chất lượng sản phẩm chỉ bằng vài phút xem livestream", Quyền nêu.
 Theo đó, Quyền, Lan Anh cùng đội ngũ thường mất nhiều ngày đêm chuẩn bị trước các phiên livestream lớn.
 Với danh sách sản phẩm, để có mức giá ưu đãi, họ cần đến vài tuần, thậm chí vài tháng phối hợp nhãn hàng, kiểm tra chất lượng, thương lượng giá và số lượng cam kết.
 Về phía Hằng Du Mục, cô cho biết thời gian đầu gia đình và quản lý can ngăn vì lo ngại sức khỏe cô không đáp ứng những chuyến công tác, khảo sát liên tục.
 Song sự quyết liệt của "chiến thần chốt đơn" Tân Cương đã khiến họ thán phục, chuyển sang ủng hộ. Nhờ đó, phiên livestream bán cua Cà Mau ngày 27/8 của Hằng thành công ngoài mong đợi.
 Chỉ trong vài phút ngắn ngủi, cô bán ra toàn bộ 4 tấn cua. Ngoài ra, 50 tấn táo đỏ Tân Cương, sản phẩm giúp làm nên tên tuổi của Hằng, cũng được bán hết trong chưa đầy 2 phút.
 Chương trình nhằm mục đích giúp công chúng có góc nhìn toàn diện hơn về công việc đặc biệt này.
 Đồng thời, Nghề Chủ Chốt còn muốn khẳng định bán hàng qua livestream là một nghề chuyên nghiệp, tiềm năng trong thời đại công nghệ số.
 Qua đó, các nhà sáng tạo nội dung có thể truyền cảm hứng làm nghề nghiêm túc, bền vững, mang lại giá trị tích cực cho cộng đồng sáng tạo nội dung tương lai.
