Khoản tài trợ từ Quỹ Hy vọng và các đơn vị đồng hành giúp 9 trường học ở huyện Chi Lăng tu sửa trường lớp, thiết bị dạy học sau bão Yagi.
 Trong gói kinh phí Quỹ Hy vọng và các đơn vị đồng hành trao tặng các trường hôm 19/9, gần 440 triệu đồng để hỗ trợ cải tạo cơ sở vật chất trường học như lợp mái, lắp cửa, làm trần, dựng lại tường rào, sơn sửa lớp học.
 Gần 500 triệu đồng còn lại giúp trang bị lại bàn ghế, sách vở, máy lọc nước, tủ, kệ.
 9 điểm trường được hỗ trợ tái thiết dịp này gồm hai trường tiểu học ở xã Vân An và xã Chi Lăng; hai trường THCS tại các xã Chi Lăng, Quan Sơn và 5 trường mầm non ở xã Quan Sơn, trường Sơn Ca, trường Chi Lăng, trường Bắc Thủy, Thượng Cường.
 Cô Vi Thị Hải Duyên, hiệu trưởng trường mầm non Chi Lăng, huyện Chi Lăng kể hôm 9/9 lũ tràn về sau bão Yagi, điểm trường chìm trong biển nước.
 85 m2 tường rào, cây xanh và cổng trường bị đổ sập.
 Thiết bị học tập, đồ dùng bán trú như nồi cơm điện, tủ lạnh, máy lọc nước, tủ sấy bát đều hỏng do ngập sâu trong bùn. "Nhìn cảnh trường lớp hoang tàn, học sinh không thể tới trường mà thương lũ trẻ", cô Duyên nói.
 Điểm trường Cầu Ngầm, trường mầm non xã Quan Sơn được hỗ trợ 200 triệu đồng cải tạo phòng học bỏ trống, đón học sinh từ điểm trường Làng Hạ - nơi bị thiệt hại nặng nề, có nguy cơ mất an toàn do bão.
 Ngoài hỗ trợ các trường, Quỹ còn thăm hỏi, tặng quà các gia đình học sinh, giáo viên bị thiệt hại sau bão.
 Do ảnh hưởng của bão Yagi, 13 trường học tại huyện Chi Lăng có công trình bị sập, hỏng.
 Bà Nguyễn Mai Huyền, Trưởng phòng giáo dục huyện cho biết Quỹ Hy vọng và các mạnh thường quân, nhà tài trợ đã kịp thời ứng cứu, hỗ trợ các trường trên địa bàn có thêm kinh phí để khắc phục hậu quả sau bão, lũ. "Sự đồng hành của độc giả VnExpress và các nhà tài trợ đã mang hy vọng tới huyện Chi Lăng, giúp các thầy cô và học sinh yên tâm tới lớp cũng như chia sẻ khó khăn với gia đình các em", bà Huyền nói.
 Chiến dịch "Cùng đồng bào vượt lũ" do Quỹ Hy vọng thực hiện tại huyện Chi Lăng, nhận được sự đồng hành của Tập đoàn FPT (hơn 460 triệu đồng), Công ty Ceragem (hơn 120 triệu đồng), Câu lạc bộ cựu du học sinh Việt Nam tại Mỹ - Vusac (100 triệu đồng), nhãn hàng sữa Vinamilk, công ty cổ phần Giao Hàng Tiết Kiệm và hàng nghìn độc giả VnExpress.
 Bà Dương Thị Vân Anh, đại diện Tập đoàn FPT cho biết muốn lan tỏa tinh thần tương thân tương ái khi tham gia chiến dịch hỗ trợ trường học thiệt hại vì thiên tai. "Chúng tôi mong muốn san sẻ những khó khăn với nhà trường", bà nói.
 Trước đó, chiến dịch "Cùng đồng bào vượt lũ" do Quỹ Hy vọng - Báo VnExpress khởi xướng đã nhận được 6 tỷ đồng ủng hộ sau 6 ngày phát động.
 Quỹ đang phối hợp cùng các địa phương khảo sát, đánh giá thiệt hại và lên phương án hỗ trợ cụ thể với từng địa điểm.
 Trong đó, Quỹ tập trung khôi phục hạ tầng lĩnh vực giáo dục như cải tạo lớp học bị đổ sập, hư hỏng; xây dựng lại kè giúp các trường học an toàn; trang bị sách vở, đồ dùng học tập, quần áo cho các em học sinh vùng bị ảnh hưởng bởi thiên tai.
 Sau đợt đầu ra quân tại Lạng Sơn, Quỹ tiếp tục đến các điểm trường ở huyện Lục Yên và Văn Yên, tỉnh Yên Bái; huyện Bảo Yên, tỉnh Lào Cai để thực hiện các hoạt động hỗ trợ.
 Độc giả có thể ủng hộ chiến dịch tại đây.
