Gần một nửa số cuộc hôn nhân hiện nay kết thúc bằng ly hôn, nhưng một số người lại trải qua 'hối tiếc ly hôn" và chọn tái hôn.
 Thuật ngữ "hối tiếc khi ly hôn" được nhiều người nhắc đến khi tay golf nổi tiếng người Bắc Ireland Rory McIlroy ly hôn người vợ 7 năm Erica Stoll hồi tháng 5 và tái hợp chỉ một tháng sau đó.
 Có nhiều cặp vợ chồng liên tục kết hôn, ly hôn, tái hôn rồi lại ly hôn như nữ minh tinh Elizabeth Taylor và Richard Burton; tỷ phú Elon Musk và vợ cũ, nữ diễn viên Talulah Riley.
 Còn Ben Affleck và Jennifer Lopez đã kết hôn vào tháng 6/2022, 20 năm sau lần đính hôn đầu tiên.
 Nhưng sau hai năm chung sống họ lại ly hôn.
 Chuyện hợp tan không chỉ dành cho những người giàu có và nổi tiếng.
 Tái hôn khá phổ biến với tỷ lệ 10-15% theo một nghiên cứu năm 2002 trên Tạp chí Ly hôn và Tái hôn.
 Một khảo sát của American Values cho thấy 40% các cặp ly hôn mong muốn hàn gắn.
 Các cặp tái hôn cho biết họ đã có thể vượt qua nỗi đau, sự tức giận để đạt được một kết quả khác.
 Như Karen và Louis Beardsworth là ví dụ.
 Họ gặp nhau khi mới ngoài 20 tuổi, chung sống hơn 20 năm, có hai con gái vào thời điểm ly hôn vào năm 2015.
 Sau 5 năm xa cách, họ cùng nhau bước vào lễ đường lần thứ hai. "Đám cưới đầu tiên chúng tôi có khoảng 40 khách và tôi mặc một chiếc váy dài màu kem", Karen nói. "Lần thứ hai ở Nam Phi, chỉ có hai vợ chồng.
 Chúng tôi đã cười khúc khích".
 Họ cười vì sự trớ trêu tan hợp của mình.
 Họ chọn cùng ngày cưới như lần đầu để dễ nhớ, nhưng cũng có chút gì đó lãng mạn như thể "mọi thứ đã quay trở lại, người yêu nhau sẽ về lại với nhau".
 Nếu 42% các cuộc hôn nhân kết thúc bằng ly hôn, câu hỏi đặt ra là tại sao chúng ta lại làm như vậy ngay từ đầu?
 Ammanda Major, chuyên gia về tình dục và mối quan hệ tại tổ chức Ralate (Anh) cho biết mọi người kết hôn chủ yếu vì cảm thấy đó là điều cần làm.
 Hy vọng ngự trị trong mỗi người là bạn đời sẽ yêu ta mãi mãi.
 Các vấn đề thường nảy sinh khi chúng ta kết hôn hoặc chính cuộc hôn nhân không đáp ứng được kỳ vọng quá cao.
 Cuộc hôn nhân tan của Karen và Louis tan vỡ sau khi người chồng phi công ngoại tình.
 Khi phát hiện, Karen quyết định ly hôn để các con gái hiểu rằng "mọi phụ nữ xứng đáng có được điều tốt đẹp hơn".
 Tuy nhiên, khi một cuộc hôn nhân sụp đổ dưới sức nặng của kỳ vọng, hối tiếc là phản ứng tự nhiên. "Mọi người thường hối tiếc về sự chia tay hoặc trải qua cảm giác thất bại, xấu hổ với rất nhiều 'giá như'", Major nói.
 Theo cô, hối tiếc không phải lúc nào cũng xấu.
 Nó có thể giúp chúng ta nhìn lại nhu cầu của mình, sáng tỏ nhiều vấn đề trong quá khứ.
 Karen và Louis đã tiếp nhận trị liệu cặp đôi và trị liệu riêng lẻ, từ đó giúp cứu vãn mối quan hệ.
 Ammanda Major khuyên những người đang hối tiếc vì ly hôn có thể đến gặp các chuyên gia trị liệu.
 Việc ngồi lại với nhau, để mọi cảm xúc lắng xuống và xây dựng lại lòng tự trọng có thể giúp bạn có một mối quan hệ hạnh phúc hơn trong tương lai.
 Karen và Louis xa nhau một thời gian trước khi quyết định sẽ về lại bên nhau. "Phải mất một thời gian dài để xây dựng lại lòng tin và chứng minh tôi không còn là con người như trước nữa", Louis, người đã nêu ý tưởng tái hôn cho biết.
 Trong lễ kỷ niệm ngày cưới mới đây, ba đứa con trêu chọc: "Hôm nay là kỷ niệm ngày cưới lần thứ 36 hay lần thứ 4 của bố mẹ", Karen cười kể.
