Nghỉ việc tại một công ty sản xuất ôtô ở Thượng Hải, Tang Yanpeng, 30 tuổi, chuyển sang đạp xe để tạm quên đi cuộc sống quá rảnh rỗi vì thất nghiệp.
 Cô từng đạp gần 320 km trong một ngày hay tham gia ít nhất 10 cuộc thi.
 Sự quan tâm đến xe đạp bùng nổ trong giới trẻ Thượng Hải, đặc biệt là những người tạm thời không có việc làm.
 Trong tình cảnh tương lai không chắc chắn, họ tìm đến đạp xe để khám phá và hoàn thiện bản thân.
 Theo báo cáo năm 2023 của nền tảng thông tin xe đạp MagicCycling, 69% người đi xe đạp ở Trung Quốc có độ tuổi 18-40, tăng đáng kể so với hai năm trước.
 Tỷ lệ người đi xe đạp hơn một năm kinh nghiệm tăng gần 6% trong năm 2021 và gần 12% năm 2023.
 Con số trên trùng với thay đổi rõ ràng về thái độ của người lao động với việc nghỉ việc.
 Một khảo sát gần 1.
000 nhân viên trên khắp Trung Quốc do nền tảng tuyển dụng 51Job thực hiện cho thấy 87% tin rằng việc rời môi trường làm việc áp lực cao có thể có tác động tích cực đến sự phát triển trong tương lai, bao gồm cả việc dành thời gian để tự suy ngẫm và học hỏi.
 Tang bắt đầu đạp xe vào tháng 8/2023 và nghỉ việc văn phòng vào mùa xuân năm nay.
 Từ khi gắn bó với xe đạp, cô hoàn thành chuyến đi khứ hồi dài 340 km, kéo dài 11 giờ từ Thượng Hải đến Hàng Châu và cuộc đua tiếp sức dài 1.
000 km, kéo dài 24 giờ tại tỉnh đảo Hải Nam. "Thông thường, khi bạn đi bộ, bạn không thể đi quá xa nên bạn bỏ lỡ rất nhiều cảnh đẹp.
 Tôi cảm thấy đạp xe tạo nên sự cân bằng hoàn hảo", cô nói.
 Sau những áp lực công việc, Tang thấy được kết nối lại với thế giới nhờ đạp xe.
 Ngoài đạp xe 3-4 lần một tuần với tổng quãng đường khoảng 300 km cô tham gia nhiều hoạt động và cuộc thi, giao lưu với nhiều người cùng đam mê. "Góc nhìn của tôi được mở rộng.
 Những gì trước đây có vẻ to tát giờ trở nên tầm thường", cô nói.
 Cô cho biết, giờ sẽ tìm công việc nào đó cho mình đủ thời gian và năng lượng đạp xe. "Khi đạt đến trình độ nhất định, đạp xe trở thành thứ thiết yếu, tích hợp vào thói quen hàng ngày của tôi", cô nói.
 Theo Hiệp hội xe đạp Trung Quốc, nước này có hơn 10 triệu người đam mê xe đạp, hơn 160.
000 câu lạc bộ xe đạp và 30.
000 cửa hàng xe đạp.
 Các phương tiện truyền thông đưa tin số lượng câu lạc bộ tăng đặc biệt nhanh chóng vào năm 2022 và 2023.
 Jin Li, một kỹ sư 31 tuổi, ở Thượng Hải, thành lập câu lạc bộ đạp xe tháng 6/2022. "Sau đại dịch, mọi người đều háo hức gặp gỡ và kết nối với nhau, vì vậy chúng tôi đã xây dựng một cộng đồng", anh nói.
 Cộng đồng của anh có ít nhất 100 người đăng ký mỗi tháng, hiện có hơn 1.
500 thành viên.
 Mỗi cuối tuần, anh tổ chức ít nhất ba hoạt động nhóm vào sáng, tối.
 Cuối tuần, các thành viên khám phá ngoài Thượng Hải.
 Jin nghỉ việc vào tháng 6 do cơ hội thăng tiến hạn chế.
 Với anh, đạp xe là cách tốt nhất để khám phá lại thế giới sau cơn hỗn loạn của đại dịch toàn cầu. "Nhìn thành phố thức giấc vào sáng sớm, tôi hiểu sâu hơn về nó", anh nói.
 Dù ngày càng nhiều người quan tâm đến nghỉ ngơi, người trẻ Trung Quốc vẫn chịu định kiến về điều này.
 Đồng thời, áp lực tài chính vẫn tác động rất lớn.
 Khảo sát 51Job cho thấy 49,3% số người được hỏi cần ít nhất 20.
000 tệ trong ngân hàng trước khi cân nhắc nghỉ việc, trong khi 30,7% cần có khoản dự phòng là 100.
000 tệ.
 Jin nhớ cảm giác lo lắng khi từ bỏ công việc đầu tiên vài năm sau tốt nghiệp, nhưng lần này anh thoải mái hơn.
 Một trong những lý do là Jin thấy tích cực và bình tĩnh hơn nhờ đam mê đạp xe.
 Nó cho phép anh mở rộng tầm nhìn.
 Đạp xe cũng dạy anh tầm quan trọng sống trong hiện tại.
 Khi đi đến một nơi mới, lên đến đỉnh núi, ngồi trên mặt đất, cảm nhận cỏ dưới chân, tay anh vuốt ve từng chiếc lá và đắm mình trong từng tia nắng mặt trời. "Những trải nghiệm này truyền cảm hứng cho tôi theo đuổi đạp xe bất cứ khi nào có thời gian, bất kể tuổi tác là bao nhiêu", anh nói.
 Vào tháng 6, Zhang Yi, 25 tuổi, mất việc.
 Thời gian rảnh, cô tham gia câu lạc bộ đạp xe đường dài và đạp 100 km quanh Thượng Hải, kỳ tích từng nghĩ khó đạt được. "Tôi chưa bao giờ nhận ra thành phố này nhỏ đến vậy", cô nói.
 Khi đạp xe cùng bạn bè 100 km không còn xa với cô nữa. "Thế giới nhỏ bé hơn, trong khi sức mạnh đã tăng lên", cô nói.
 Sau khi bị sa thải, Zhang tích cực tìm công việc mới, nhưng lo lắng về các cuộc phỏng vấn.
 Khi tập trung nhiều hơn vào đạp xe, cô nhận ra vẫn có thể tận hưởng một cuộc sống trọn vẹn và vui vẻ mà không cần làm việc.
 Cuối cùng, cô đã ngừng gửi sơ yếu lý lịch và quyết định nghỉ ngơi. "Tôi nghĩ mình cũng nên nắm bắt cơ hội để theo đuổi những điều mình luôn muốn làm.
 May mắn thay, mẹ tôi ủng hộ", cô nói.
 Hiện tại, Zhang sống nhờ trợ cấp thất nghiệp và hỗ trợ từ gia đình.
 Ngoài phát triển cá nhân, đạp xe cũng mở ra con đường sự nghiệp mới cho một số người.
 Jin đang có kế hoạch khởi nghiệp kinh doanh phụ là bán các sản phẩm đạp xe như vớ và thanh năng lượng.
 Anh sản xuất vớ và áo đấu có thương hiệu cho câu lạc bộ của mình với hy vọng xây dựng ý thức cộng đồng mạnh mẽ hơn.
 Zhang đang nộp đơn xin tham gia các sự kiện Ironman và cuộc thi đạp xe vì muốn trở thành một vận động viên chuyên nghiệp. "Bây giờ, tôi cảm thấy mình đang tận hưởng cuộc sống, dù chỉ là thoát ly tạm thời", cô nói.
