Đầu tháng 10, Nurul Syazwani lên mạng xã hội cho biết người chồng bị liệt vì tai nạn xe hơi được cô chăm sóc 6 năm qua, đã khỏe lại và lấy vợ mới.
 Nhiều năm qua, câu chuyện cô Nurul Syazwani hàng ngày chăm sóc người chồng nằm liệt giường sau một tai nạn giao thông khiến nhiều người xúc động.
 Những video ghi lại cuộc sống đời thường trong lúc chăm sóc chồng của Nurul thu hút 32.
000 người theo dõi trên mạng xã hội.
 Trong các video cô bận rộn cho anh ăn qua ống thông dạ dày, thay tã và tắm cho chồng.
 Cô tập phục hồi chức năng cho chồng mỗi ngày, hút dịch đờm cho anh dễ thở.
 Người thân cũng đến phụ Nurul chăm sóc anh để cô có thời gian nghỉ ngơi.
 Nhưng trong một bài đăng trên Facebook đầu tháng 10, cô Nurul cho biết người chồng đã phục hồi và ly hôn cô để cưới người phụ nữ khác. "Xin chúc mừng chồng tôi.
 Hy vọng anh sẽ hạnh phúc với người đã chọn.
 Aifa Aizam, hãy chăm sóc anh ấy thật tốt như tôi đã làm.
 Tôi đã hoàn thành nghĩa vụ với anh ấy, giờ đến lượt cô", Nurul viết.
 Bài đăng sau đó đã bị xóa.
 Dẫu vậy, bài viết vẫn lan truyền nhanh chóng trong cộng đồng mạng Malaysia.
 Nhiều người phẫn nộ, cho rằng người đàn ông bội bạc.
 Nhưng Nurul nói cả mình và chồng cũ đều đã hoàn thành vai trò trong hôn nhân. "Số phận, sự giàu có, sự sống và cái chết do ý trời.
 Chúa Trời đã quyết mối quan hệ của chúng tôi kết thúc", cô nói.
 Nurul mong mọi người không giận dữ và ngừng chỉ trích chồng cũ hoặc vợ mới của anh.
 Dù ly hôn, cô và anh vẫn thống nhất cùng nuôi dạy con.
 Nurul và chồng cũ kết hôn năm 2016, phải sống xa nhau suốt hai năm.
 Năm 2018, anh bị tai nạn xe hơi tổn thương vùng đầu, dập phổi và gãy xương sườn.
