Dù sở hữu tài sản hơn một triệu USD nhưng Jonathan Sanchez vẫn duy trì những thói quen tiết kiệm mà ông khẳng định không bao giờ từ bỏ. Jonathan Sanchez, triệu phú tự thân 40 tuổi người Mỹ, là nhà đầu tư bất động sản và đồng sáng lập Parent Portfolio - trang web cung cấp kiến thức để các gia đình học cách làm giàu và giúp nuôi dưỡng những đứa trẻ có hiểu biết về tài chính. Lớn lên trong một gia đình mẹ đơn thân, Jonathan Sanchez được dạy luôn phải tiết kiệm.
 Thói quen đó đã ảnh hưởng đến tư duy tài chính của anh. Năm 2021, tài sản của Jonathan Sanchez đã đạt một triệu USD. Mặc dù đã đạt được cột mốc tài chính này, Sanchez thừa nhận sẽ không bao giờ từ bỏ một số thói quen.
 Với Jonathan, sống tiết kiệm không chỉ là chi tiêu ít hơn hoặc mua những thứ rẻ tiền hơn. "Đó là cách sống có chủ ý hơn và không lãng phí", vị triệu phú nói.
 Dưới đây là năm thói quen tiết kiệm của Jonathan Sanchez.
 Theo vị triệu phú, thư viện là nơi cung cấp nhiều tài nguyên miễn phí mà có thể nhiều người không biết. Ngoài việc mượn sách, tại thư viện Jonathan Sanchez còn có thể sử dụng máy in 3D hoặc mượn trò chơi cũng như thiết bị podcast.
 Tại đây gia đình ông còn được tham gia vào các hoạt động cộng đồng như học làm bánh, nghệ thuật hay lớp học tự vệ cơ bản. "Dù kiếm được bao nhiêu tiền, tôi vẫn đảm bảo mình có thể thư viện", vị triệu phú nói.
 Có sở thích uống cà phê mỗi sáng nhưng việc mua hàng ngày có thể trở thành thói quen tốn kém, bởi vậy Jonathan Sanchez thường pha cà phê tại nhà. "Tôi mua một túi cà phê giá 16 USD, dùng ít nhất trong hai tháng.
 Từ đêm trước tôi chuẩn bị máy pha cà phê để pha vào ngày hôm sau", Jonathan Sanchez nói thói quen này giúp ông tiết kiệm tiền và cả thời gian chuẩn bị vào buổi sáng.
 Dù vậy vị triệu phú cũng không phản đối việc đi uống cà phê bên ngoài.
 Gia đình ông cũng có ngân sách hàng tháng cho việc ghé đến các quán cà phê ngẫu nhiên.
 Trong nhà nếu có vật dụng hỏng hóc, vị triệu phú 40 tuổi sẽ tự sửa trước.
 Theo Jonathan Sanchez, đó không chỉ là hành động tiết kiệm mà còn muốn chăm sóc những đồ đạc bản thân sở hữu. Jonathan Sanchez kể lại 13 năm trước, hai vợ chồng ông mua một chiếc tủ quần áo đặt trong phòng ngủ. Ngăn kéo chiếc tủ bị bong nhựa vài lần nhưng thay vì vứt đi, ông đã khoan vít vào những chỗ bị lỗi. "Chỉ bỏ vài USD tôi đã có thể kéo dài tuổi thọ của chiếc tủ này thêm nhiều năm và cuối cùng là tiết kiệm được nhiều tiền hơn", ông nói.
 Vì không còn căng thẳng về khả năng chi trả cho các khoản mua sắm của gia đình nên Jonathan Sanchez không muốn phụ thuộc vào số tiền "vay trước". "Tôi luôn thận trọng với thẻ tín dụng", vị triệu phú nói. Jonathan Sanchez luôn thanh toán hết số dư thẻ tín dụng hàng tháng nhằm tránh phải trả thêm lãi suất. Người đàn ông này chỉ vay tiền từ thẻ tín dụng nếu bản thân đã lập ngân sách cho khoản chi đó và chắc chắn mình vẫn có sẵn tiền mặt trong ngân hàng.
 Vị triệu phú cũng chú ý đến điểm tín dụng mà gia đình có và tìm cách sử dụng hiệu quả nhất.
 Ví dụ ông đổi điểm lấy các chuyến bay miễn phí và xe thuê, hay sử dụng đổi thẻ quà tặng thay thế chiếc tivi 20 inch cũ bằng một chiếc tivi 4K mới.
 Vốn không đam mê ô tô nên vợ chồng Jonathan Sanchez luôn giữ cho chiếc xe của mình được lâu nhất có thể.
 Họ có một chiếc Saturn Vue đời 2005 và một chiếc SUV đời 2013, cả hai chiếc đã đi được hơn 160.
000 km.
 Thay vì mua xe mới, họ đầu tư vào việc bảo dưỡng xe thường xuyên và kiểm tra định kỳ. Lớn lên trong hoàn cảnh thiếu thốn nên Jonathan Sanchez không chạy theo xu hướng hiện có nhằm sở hữu các món đồ thời trang hay công nghệ mới nhất.
 Thay vào đó, ông chi tiền cho những trải nghiệm thực sự mang lại giá trị như học kỹ năng mới. "Những thói quen tiết kiệm đó giúp chúng tôi dành nguồn lực cho những điều quan trọng nhất đối với mình", Jonathan kết luận.
