Bà Kathleen Hennings cho rằng việc không kết hôn và uống bia đen mỗi ngày là bí quyết sống lâu, hạnh phúc.
 Đầu tháng 10, viện dưỡng lão Cheltenham ở Gloucestershire (Anh) tổ chức sinh nhật lần thứ 105 cho bà Kathleen Hennings.
 Ngoài gia đình, bạn bè và nhân viên chăm sóc cũng tham dự.
 Malaika Charles, quản lý viện dưỡng lão, cho biết 105 tuổi là dấu mốc quan trọng và quyết định tặng bà Kathleen một bữa tiệc bất ngờ. "Thật tuyệt khi gặp lại những người bạn cũ tại đây, tôi biết mọi người yêu quý mình rất nhiều", cụ bà nói.
 Bà Kathleen sinh năm 1919 tại quận Brixton, London.
 Năm 1965, bà cùng mẹ, anh trai và chú chó dachshund Rusty chuyển về vùng nông thôn Cotswolds vì muốn cuộc sống bình yên.
 Tại đây bà theo nghề kế toán cho đến khi về hưu.
 Trong cuộc sống thường ngày, cụ bà 105 tuổi thường xuyên tập nhảy, khiêu vũ mỗi tối ở khu Covent Garden.
 Bà cũng thường đi nghe opera và xem múa ba lê.
 Nhắc về bí quyết sống thọ, cụ bà 105 tuổi nói rằng "hãy uống Guinness (loại bia đen nổi tiếng ở Ireland) và đừng kết hôn".
 Bà cũng khuyên mọi người nên ăn nhiều rau và tập thể dục thường xuyên.
 Bà Kathleen lần đầu thưởng thức bia đen Guinness năm 18 tuổi khi được cha mẹ giới thiệu.
 Trong 9 thập kỷ sau, đây vẫn là đồ uống bà yêu thích. "Anh trai tôi cũng uống bia đen - thức uống là lựa chọn hàng đầu trong các bữa ăn của gia đình cho đến nay", bà Kathleen, người luôn cho rằng việc uống bia đen thường xuyên giúp bản thân khỏe mạnh.
 Để bà Kathleen có sinh nhật đáng nhớ, hãng bia Guinness gửi tặng một giỏ quà thiết kế riêng với cốc thủy tinh, dép đi trong nhà, tạp dề làm bếp, chocolate và nhiều loại bia đen nổi tiếng của Ireland.
 Theo các chuyên gia, bia đen thực sự có lợi ích về dinh dưỡng khi chứa một số vitamin và khoáng chất thiết yếu tốt cho sức khỏe.
 Loại đồ uống này cũng có hàm lượng calo thấp hơn nhiều loại bia khác.
 Viết trên BBC Good Food, chuyên gia dinh dưỡng Kerry Torrens cho biết Guinness cũng chứa các hợp chất thực vật có tác dụng chống oxy hóa hay polyphenol giúp tăng cường vi khuẩn đường ruột có lợi. "Nhưng cũng cần biết nồng độ cồn cao có thể làm gián đoạn giấc ngủ, giảm khả năng phán đoán và tiềm ẩn nhiều nguy cơ mắc bệnh, bao gồm cả ung thư nên cần thận trọng khi sử dụng", chuyên gia viết.
