Dù trong nhóm chat của gia đình hay công việc, nhóm bạn bè... có những quy tắc bất thành văn về phép xã giao khi trò chuyện mọi người nên lưu ý.
 Bạn có thể đọc lại các chủ đề thảo luận trong nhóm sau vài giờ hoặc thậm chí vài ngày. Nhưng nếu cuộc thảo luận kéo dài, tốt nhất là nên lướt qua tin nhắn trước khi nhờ mọi người tóm tắt hộ câu chuyện. Những câu hỏi như "Tôi đã bỏ lỡ điều gì?" hoặc "Hãy tóm tắt lại giúp tôi với?" sẽ bị coi là thô lỗ. Không chỉ tránh hình ảnh nhạy cảm, thô lỗ mà hãy tránh xa mọi nội dung bạo lực, đẫm máu hoặc thô tục mà không có xác nhận chắc chắn từ các thành viên rằng tất cả đều muốn xem.
 Hãy nhớ rằng, mọi người thường chia sẻ thiết bị với người thân trong gia đình như con cái và bạn đời.
 Vì vậy những hình ảnh không phù hợp có thể bị truyền đến nhiều người khác. Nhiều người không thích người lạ trong cuộc sống thực.
 Điều này cũng đúng trong trò chuyện nhóm.
 Vì vậy, sẽ rất thô lỗ nếu thêm người mới vào nhóm mà không tham khảo ý kiến của các thành viên hiện tại trước. Mặt khác, nếu mời người khác vào nhóm mà không giải thích cũng là vô duyên. Khi cuộc trò chuyện nhóm trở thành 1-1 sẽ là sự khó chịu với các thành viên khác vì họ buộc phải đọc nhưng lại không thích những gì họ đang thấy.
 Đôi khi hai người không thể đạt được sự đồng thuận và cuộc trò chuyện trở thành cuộc chiến công khai. Những lần khác, bạn bè trao đổi những câu chuyện mang tính cá nhân, chỉ số ít người trong nhóm biết.
 Dù trong tình huống nào, nên nhắn tin trực tiếp hoặc nhấc điện thoại lên nói chuyện thay vì nói trong nhóm nhiều người.
 Trò chuyện nhóm được lập nhằm mục đích giao tiếp nhanh chóng.
 Bạn sẽ giao tiếp sai và gây tổn thương nếu câu trả lời có một từ, sau khi người khác thông tin.
 Trừ khi bạn đang viết những câu khen ngợi, truyền tải giọng điệu rõ ràng, còn lại, nên viết ra những gì bạn muốn nói.
 Thay đổi ''Cái gì?" thành ''Tôi không hiểu ý bạn.
 Bạn giải thích được không?'' sẽ giúp mọi người thoải mái hơn rất nhiều. Một điều thực sự khiến người khác khó chịu là tin nhắn gửi không đúng thời điểm. Những tin vào sáng sớm và đêm muộn có thể bị coi là thô lỗ, đặc biệt với cha mẹ của trẻ nhỏ hoặc những người làm ca đêm và luân phiên. Nếu nhóm là vì công việc, hãy xem xét các tin nhắn bạn gửi ngoài giờ làm việc thông thường. Một số người rất coi trọng thời gian và không gian tinh thần của họ ngoài giờ làm việc nên hãy tránh xâm phạm.
 Rất khó có sự riêng tư trong không gian mạng nói chung và trong một cuộc trò chuyện nhóm nói riêng. Mọi thứ đều có thể bị phát tán đến nơi bạn không mong muốn.
 Vì vậy, khi công khai dữ liệu cá nhân, ảnh, video, cần lưu ý. Nếu muốn chuyển tiếp các hình ảnh cần được sự cho phép của những người khác.
 Thô lỗ bao gồm việc liên tục phớt lờ các câu hỏi hoặc bình luận hợp lệ từ một hoặc nhiều cá nhân, lao vào các cuộc tấn công cá nhân, biến bất đồng thành tranh cãi toàn diện, sử dụng lời tục tĩu hoặc lời lẽ xúc phạm, thực hiện hành động ngoại tuyến mà một người bình thường sẽ coi là đe dọa hoặc xúc phạm. Nếu bạn biết rõ các thành viên trong nhóm, hãy ghi nhớ tính cách của họ và không được kích động hoặc gây thù địch.
 Giống như không nên chuyển tiếp email lừa đảo cho đồng nghiệp để hỏi "Này, bạn thấy điều này có thật không?", hãy tránh gửi link trang web đáng ngờ hoặc bất kỳ nội dung nào có thể gây hại vào cuộc trò chuyện nhóm.
 Đừng chọc giận mọi người trong nhóm bằng cách gửi phần mềm độc hại, phần mềm tống tiền hoặc bất kỳ thứ gì có thể dẫn đến trộm cắp danh tính hoặc hỏng thiết bị.
 Thường xuyên kiểm tra bảo mật trên thiết bị của riêng bạn, chỉ chia sẻ nội dung từ các trang web và cá nhân có uy tín.
