Tham gia chương trình "Bật lon Tiger, nâng bóng vàng 1 tỷ" của Tiger Beer, người tiêu dùng có cơ hội trúng thưởng giải nhất là một quả bóng vàng trị giá 1 tỷ đồng.
 Đây là phần thưởng cao nhất trong chương trình khuyến mại vừa được nhãn hàng Tiger Beer công bố hôm 13/9.
 Bên cạnh ba giải nhất trị giá một tỷ đồng mỗi giải, chương trình còn đem đến cho người tiêu dùng 400 giải nhì (mỗi giải nhận tiền mặt 30 triệu đồng) và hàng triệu giải thưởng tiền mặt trị giá 20.
000 đồng.
 Chương trình khuyến mại diễn ra đúng dịp những giải bóng đá sôi động nhất nửa cuối năm 2024 chính thức khởi tranh, góp phần thổi bùng khoảnh khắc cuồng nhiệt cho người hâm mộ môn túc cầu.
 Với hàng triệu giải thưởng, ban tổ chức chương trình mong muốn cùng người tiêu dùng tạo nên những "bàn thắng" cho riêng mình.
 Chương trình áp dụng cho sản phẩm lon có in thông tin chương trình khuyến mại với các dòng sản phẩm Tiger lon cao 330ml, Tiger Coolpack 250ml, Tiger Crystal Coolpack 250ml.
 Các giải thưởng được ghi trực tiếp bên dưới nắp của lon bia có thông tin chương trình khuyến mại.
 Chương trình diễn ra tại 6 tỉnh thành gồm TP HCM, Bình Dương, Bình Phước, Tây Ninh, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu; kéo dài từ ngày 10/9 đến 20/10, ngày cuối cùng thông báo trúng thưởng là 4/12.
 Ban tổ chức lưu ý, khi trúng thưởng, với giải nhất và giải nhì, khách hàng cần liên hệ số hotline 19001845 hoặc 028.
62789007 để được hướng dẫn thủ tục đổi thưởng.
 Với các giải tiền mặt 20.
000 đồng, khách hàng có thể đổi thưởng tại các điểm đổi giải của Tiger Beer nơi có treo băng rôn "Điểm đổi giải".
 Chia sẻ về chương trình, ông Nguyễn Tâm Hoàng - Giám đốc Tiếp thị Tiger Beer cho biết, thương hiệu luôn đề cao tinh thần thể thao, nơi bản lĩnh của mỗi cá nhân được tỏa sáng rực rỡ vì thế đã đồng hành hơn 30 năm với người hâm mộ bóng đá Việt. "Với mong muốn khi bóng vàng lăn đến đâu, sự cuồng nhiệt sẽ tăng đến đó, chương trình khuyến mại 'Bật lon Tiger, nâng bóng vàng 1 tỷ' hứa hẹn sẽ đem đến cho người hâm mộ một mùa bóng đá khó quên cùng những khoảnh khắc kết nối trọn vẹn hơn bên người thân và bạn bè", ông Hoàng khẳng định.
 Ông cho biết thêm, những giải thưởng của chương trình cũng chính là quà tặng thay cho lời cảm ơn mà nhãn hiệu muốn gửi tới những người hâm mộ đã luôn yêu mến và ủng hộ Tiger Beer trong suốt hàng chục năm qua.
 Chương trình "Bật lon Tiger, nâng bóng vàng 1 tỷ" nằm trong chuỗi hoạt động tri ân mang tên "Bật lon cuồng nhiệt, rước đại tiệc bóng vàng" mà Tiger Beer đang triển khai trong không khí mùa lễ hội cuối năm đang đến gần.
 Chương trình chỉ dành cho người tiêu dùng từ 18 tuổi trở lên, các sản phẩm áp dụng trong chương trình được đóng gói trong bao bì thùng phiên bản giới hạn với thiết kế riêng biệt và vẫn giữ nguyên chất lượng đã làm nên thương hiệu Tiger.
