Trong bốn ngày (12-15/9), chủ quán cà phê ở phường An Mỹ, TP Tam Kỳ đề nghị khách thanh toán tiền đồ uống bằng cách chuyển khoản cho Mặt trận Tổ quốc.
 Giữa quán, anh Nguyễn Hẹn, 37 tuổi, căng băng rôn Vì tinh thần ủng hộ các tỉnh phía Bắc bị thiên tai lũ lụt.
 Ở mỗi bàn, anh đặt mã QR số tài khoản Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và đề nghị khách chuyển số tiền đồ uống mình đã dùng vào đó để ủng hộ đồng bào miền Bắc.
 Anh Hẹn quê huyện Tiên Phước, tỉnh Quảng Nam nói đã lớn lên với nhiều cơn bão nên hiểu sự khó khăn của người dân các tỉnh phía Bắc trong thiên tai.
 Quán cà phê ở ngã tư đường Nguyễn Thị Minh Khai và Tuệ Tĩnh của anh mở được ba năm, hàng ngày mở cửa từ 6h đến 17h. Mỗi ngày quán có khoảng 100 lượt khách, giá mỗi ly nước dao động 14.
000-25.
000 đồng.
 Anh Hẹn ước tính doanh thu khoảng ba triệu đồng mỗi ngày.
 Trong ngày đầu áp dụng hình thức thanh toán này, khách của quán đều bày tỏ sự ngạc nhiên, sau đó ủng hộ nhiệt tình.
 Đa số khách chuyển nhiều hơn số tiền đáng lẽ phải thanh toán.
 Ví dụ, có người uống ly cà phê hết 14.
000 đồng nhưng chuyển 50.
000 đồng hoặc 100.
000 đồng.
 Anh Nguyễn Thu, 43 tuổi, ở huyện Tuy Phước, tỉnh Bình Định tình cờ đi ngang quán cà phê của anh Hẹn và ấn tượng với tấm băng rôn nên ghé vào.
 Hôm 13/9, anh Thu uống cà phê giá 14.
000 đồng nhưng chuyển khoản 500.
000 đồng. "Tôi cảm thấy cách làm này rất ý nghĩa", anh Thu nói. "Nếu có dịp đi ngang quán lần nữa, tôi sẽ ghé ủng hộ họ".
 Anh Hẹn nói vài ngày qua, nhiều khách vãng lai đã tìm đến khi biết quán có hình thức thanh toán lạ. Một số người lớn tuổi không có tài khoản ngân hàng, quán sẽ chuyển giúp. "Tôi cảm kích trước tấm lòng của mọi người", anh chủ quán nói.
