Nước đun sôi được xem là loại an toàn cho sức khỏe, tuy nhiên nhiều người quên mất rằng nó cũng có hạn sử dụng.
 Nghiên cứu năm 2023 của các nhà khoa học Bhutan chỉ ra nước được lưu trữ trong hơn 48 giờ sẽ phát triển một loại ký sinh trùng có thể dẫn đến nhiễm trùng nghiêm trọng.
 Các nhà nghiên cứu đã trữ nước đun sôi trong ba điều kiện khác nhau, gồm: trong tủ lạnh (2-8 độ C), nhiệt độ phòng và trong bình chứa ở nhiệt độ 37 độ C.
 Cả ba mẫu đều được kiểm tra sau mỗi 24h trong ba ngày liên tiếp.
 Kết quả cho thấy sau ngày đầu tiên, nước không có bất cứ thay đổi nào.
 Nhưng sau 48 giờ, vi khuẩn hình thành và sau 72h, ký sinh trùng trong nước tăng lên. "Do đó, ngay cả khi chúng ta bảo quản nước đun sôi trong tủ lạnh vẫn không an toàn", Jigme Singye, thành viên nhóm nghiên cứu cho biết.
 Ký sinh trùng được hình thành là tụ cầu khuẩn Coagulase âm tính.
 Theo đánh giá tài liệu y học hiện đại, ký sinh trùng này vô hại nếu xuất hiện ngoài da, nhưng nếu một lượng lớn vi khuẩn này ở bên trong cơ thể có thể gây ra các bệnh nhiễm trùng nghiêm trọng.
 Nghiên cứu này cũng trùng khớp với nhiều khuyến cáo trước đó.
 Theo Water UK - hiệp hội thương mại đại diện cho tất cả các công ty nước và nước thải ở Anh - nước máy đã được xử lý bằng clo để khử trùng có thể được lưu trữ trong tủ lạnh khoảng 24 giờ vẫn an toàn để uống.
 Tốt nhất là trữ trong chai thủy tinh kín để tránh bị ô nhiễm.
 Sau 24 giờ, clo có khả năng sẽ bốc hơi và lúc này vi khuẩn bắt đầu phát triển.
 Lời khuyên là chỉ nên sử dụng nước đun sôi trong vòng 24h kể từ khi đun sôi.
 Quan trọng, nước cần được lưu trữ trong bình có nắp đậy.
 Để một bình nước không có nắp gần bất cứ thứ gì có mùi sẽ bị ô nhiễm.
 Và tốt nhất nên đựng nước trong bình thủy tinh, tiếp đó là thép không gỉ.
 Bình nhựa nên chọn loại an toàn và không sử dụng khi nước còn nóng.
 Vi khuẩn sẽ phát triển nhiều hơn trong nước ấm, đặc biệt nếu clo đã bốc hơi.
 Do đó, tốt nhất nên đổ bỏ bất kỳ bình nước nào đã mở trong hơn 12 giờ.
 Hãy đậy nắp để ngăn không cho cốc nước có vị lạ hoặc vi khuẩn, đặc biệt nếu bạn để một cốc nước bên giường qua đêm để uống khi thức dậy.
