Không siêu xe, váy áo lộng lẫy hay hội trường sang trọng, hôn lễ của vợ chồng Tiantian được tổ chức trong cửa hàng McDonald’s ở Vũ Hán.
 Khách mời được ăn gà rán, bánh burger, uống nước ngọt và chứng kiến cô dâu chú rể trao nhau nhẫn cưới đặt trong hộp khoai tây chiên. "Chúng tôi đã làm được điều không tưởng", Tiantian chia sẻ trên mạng xã hội.
 Bài đăng thu hút hơn 1.
000 lượt thích và nhiều bình luận chúc phúc từ cộng đồng mạng.
 Gen Z Trung Quốc không còn mặn mà với nghi lễ cưới hỏi truyền thống, thứ được coi là tẻ nhạt, hình thức và tốn kém.
 Ngày nay một số người trẻ chọn kết hôn ở quán karaoke, nhà hàng lẩu hoặc cửa hàng đồ ăn nhanh.
 Xu hướng tổ chức đám cưới theo phong cách minimalist (tối giản) ngày càng phổ biến ở Trung Quốc.
 Khảo sát gần 1.
300 người trẻ của Trung tâm Nghiên cứu Xã hội Trung Quốc tháng 3/2024 cho thấy 80% ủng hộ phong cách này.
 63% nói cần giản lược nghi lễ truyền thống.
 Tài chính là một trong những nguyên nhân chính thúc đẩy các đám cưới tối giản.
 Theo một báo cáo năm 2020, chi phí đám cưới trung bình ở Trung Quốc là 174.
000 tệ (612 triệu đồng), gấp 8,8 lần thu nhập trung bình hàng tháng của một cặp vợ chồng.
 Đến năm 2023, con số này tăng vọt lên 330.
000 nhân dân tệ.
 Nắm bắt xu hướng, nhiều cửa hàng ăn uống như McDonald’s, Haidilao và Heytea đã tung các gói dịch vụ đám cưới đặc biệt.
 Hồi tháng 9, chuỗi cửa hàng hamburger Wallace đã giới thiệu gói tiệc cưới "79 tệ dành cho 5-7 người".
 Hay hệ thống McDonald’s ở Hong Kong tung gói đám cưới 385 USD, đã bao gồm hoa cưới làm từ MCNuggets (gà miếng lắc).
 Xiaoyezi, ở Quảng Đông cũng chọn McDonald’s làm nơi tổ chức đám cưới vì giá cả phải chăng.
 Tại tiệc đám cưới, khách mời được thưởng thức Coca-Cola, ăn burger và khoai tay chiên thỏa thích. "Tổng chi phí cho đám cưới chưa đến 10.
000 tệ nhưng chúng tôi đã có kỷ niệm khó quên", cô dâu ngoài 30 tuổi nói.
 Xiaoyezi cũng cho biết tiết kiệm chi phí đám cưới giúp vợ chồng cô có tuần trăng mật lãng mạn ở Hy Lạp.
 Nhiều người dùng mạng Trung Quốc ủng hộ đám cưới "3 không": không xe đưa đón; không phù dâu, phù rể và không nghi thức đón dâu.
 Đa số ý kiến cho rằng đám cưới truyền thống tốn kém, mất thời gian và khiến cô dâu chú rể kiệt sức.
 Vấn nạn sử dụng đồ uống có cồn quá mức cũng là nguyên nhân khiến nhiều người quay lưng với đám cưới truyền thống.
 Trong khi cửa hàng đồ ăn nhanh không phục vụ rượu bia.
 Đây được coi là lựa chọn an toàn, tránh tình huống khách mời có hành vi quá khích do say xỉn.
 Nắm bắt tâm lý này, chuỗi cửa hàng trà sữa lớn nhất Trung Quốc Heytea tung ra chương trình giảm giá cho các đơn hàng phục vụ đám cưới.
 Đơn vị này cũng tặng trà sữa miễn phí cho cặp vợ chồng vừa đăng ký kết hôn.
 Chuyên gia tư vấn thương hiệu Zhan Juhao cho rằng các hình thức đám cưới phi truyền thống sẽ tiếp tục phát triển. "Đám cưới truyền thống hay kiểu mới đều là cách mỗi cá nhân thể hiện tình yêu và sự cam kết dài lâu", ông Zhan nói.
 Vị chuyên gia này cũng cho rằng không có sự đúng hay sai khi nói đến đám cưới.
 Cô dâu chú rể nên tổ chức hôn lễ theo sở thích cá nhân, hoàn cảnh.
 Trong khi xã hội cần có thái độ cởi mở và bao dung hơn với lựa chọn này.
