Nghiên cứu của Trung tâm American Life ghi nhận 15% đàn ông Mỹ không có bạn thân, gấp 5 lần năm 1990, 2/3 cảm thấy không ai hiểu mình, đối mặt nguy cơ trầm cảm.
 Các chuyên gia tâm lý đã liệt kê một số dấu hiệu của đàn ông cô đơn mà người xung quanh hay thậm chí là chính họ cũng không nhận ra.
 Họ thường có xu hướng vùi mình trong công việc để không phải để ý những gì đang xảy ra bên trong mình.
 Đây là tuýp người hài lòng với việc phát triển sự nghiệp. Nghiên cứu của tạp chí Environmental Research and Public Health (Mỹ), cho thấy điều này có thể gây phản tác dụng bởi gia tăng nguy cơ bệnh tim mạch, huyết áp cao, trầm cảm, lo âu, căng thẳng trong công việc, mệt mỏi và chấn thương nghề nghiệp.
 Việc làm thêm giờ quá nhiều cũng khiến đàn ông mất khả năng thiết lập và duy trì mối quan hệ ý nghĩa với bạn bè, gia đình và người yêu.
 Theo thời gian, điều này có thể gây ra xung đột trong các mối quan hệ của họ.
 Đây có thể là dấu hiệu của rối loạn sức khỏe tâm thần. Nghiên cứu của tạp chí Sport and Exercise Medicine cho thấy, người tập thể dục nặng thường mang nhiều vấn đề tinh thần và căng thẳng hơn người tập nhẹ nhàng.
 Họ tìm cách lấp đầy khoảng trống do thiếu các mối quan hệ ý nghĩa bằng cách tập thể dục.
 Đồng thời, thể dục quá mức có thể gây tình trạng tiêu cơ (rhabdomyolysis) làm tổn hại chức năng thận. Người đàn ông hẹn hò với nhiều cô gái cùng lúc hoặc không bao giờ ở một mình lâu là dấu hiệu né tránh sự đơn độc và lo âu.
 Huấn luyện viên mối quan hệ nam giới Dan Bolton cho biết lý do khiến đàn ông cô đơn do họ không thể tạo ra mối quan hệ ý nghĩa.
 Họ cũng sợ bị từ chối nên thường gặp khó khăn nhiều hơn phụ nữ.
 Xu hướng liên tục tìm tình yêu và kết nối là để bù đắp sự cô đơn trong lòng nhưng điều này chỉ làm vấn đề tệ hơn.
 Dan Bolton cho rẳng đàn ông cần chữa lành bản thân trước khi bước vào một mối quan hệ nghiêm túc. Nếu không, họ có thể rơi vào tình huống phụ thuộc và lặp lại hành vi không lành mạnh.
 Họ thường lo sợ bị từ chối và dễ bị tổn thương.
 Chuyên gia phân tích xã hội luôn truyền đạt thông điệp qua nhiều thế hệ rằng đàn ông phải mạnh mẽ và không được phàn nàn.
 Họ cũng được nuôi dạy rằng kìm nén cảm xúc là điều mà đàn ông "thực thụ" nên làm.
 Đàn ông cô đơn thường từ chối thể hiện cảm xúc và tích trữ mọi thứ bên trong.
 Điều này dễ làm hỏng các mối quan hệ và xây dựng rào cản với mọi người.
 Theo thời gian, tình trạng này sẽ gây ra việc mất kết nối xã hội, tăng nguy cơ trầm cảm. "Chúng ta cần nhìn nhận việc đàn ông chia sẻ cảm xúc là điều không sai", Dan Bolton nói.
 Đàn ông cô đơn hay rơi vào trạng thái tâm lý tiêu cực khi hồi tưởng về quá khứ. Nghiên cứu của tạp chí Happiness Studies cho thấy việc nghĩ về quá khứ có thể làm tâm trạng giảm sút và tổn hại sức khỏe tinh thần.
 637 người cao tuổi tham gia khảo sát cho biết họ dễ buồn bã, nuối tiếc khi nghĩ về chuyện cũ.
 Đàn ông cô đơn hay dằn vặt và trách móc bản thân mình với những lựa chọn ở quá khứ.
 Họ cũng thường online bởi tách biệt với mối quan hệ xung quanh. Nghiên cứu của tạp chí Analyses of social issues and public policy cho thấy đàn ông bị cuốn vào manosphere - hội nhóm dành riêng cho đàn ông, thường có khả năng bạo lực hơn.
 Báo cáo của tạp chí Nghiên cứu khoa học - y tế cũng chỉ ra rằng việc sử dụng internet quá mức dẫn đến trầm cảm, lo âu và nhạy cảm.
 Đàn ông cô đơn thường mang nhiều dấu hiệu trên, họ cần cẩn trọng với lượng thời gian trực tuyến.
