Thương hiệu Kotex hợp tác cùng Game Liên Quân Mobile tổ chức giải đấu "Đại chiến MaxCool" và ra mắt phiên bản giới hạn với bao bì sản phẩm có sự xuất hiện của 4 game thủ. Là một thương hiệu dành cho nữ giới, Kotex luôn thể hiện sự ủng hộ các cô gái trong hành trình vượt qua mọi giới hạn, khẳng định bản thân và theo đuổi đam mê. Nhãn hàng vừa công bố sự hợp tác với tựa game Liên Quân Mobile trong chiến dịch mới nhất của mình.
 Sự bắt tay giữa một nhãn hàng dành cho nữ giới và một tựa game MOBA (game đấu trường trực tuyến nhiều người chơi - viết tắt theo tên tiếng Anh: Multiplayer online battle arena) khiến nhiều game thủ cảm thấy bất ngờ và thú vị. "Sự hợp tác của Kotex với Liên Quân Mobile nhằm truyền tải thông điệp tích cực đến các cô gái đang hoạt động trong lĩnh vực đặc thù này, cổ vũ họ thêm phần bản lĩnh và mạnh mẽ", đại diện thương hiệu cho biết.
 Theo đó, Kotex đã cho ra mắt phiên bản giới hạn Kotex MaxCool French Spa với bao bì sản phẩm có sự xuất hiện của 4 nữ tướng quân nổi tiếng của Liên Quân Mobile, gồm: Krixi, Violet, Điêu Thuyền, Natalya.
 Phiên bản giới hạn này đã có mặt ở các cửa hàng tạp hóa, siêu thị và các kênh online từ tháng 9. "Khi nhìn thấy phiên bản này, mình đã mua ngay vì muốn sưu tập trọn bộ hình các nữ tướng quân mình yêu thích", Thùy An, 22 tuổi, nhân viên truyền thông tại TP HCM chia sẻ. Nhà sản xuất cho biết, Kotex MaxCool French Spa ứng dụng công nghệ Macro Cooling mát lạnh êm lên đến 5 tiếng, lõi 3D siêu thấm hút, không hầm bí, và có hương lavender thơm dễ chịu. Nhãn hàng kỳ vọng phiên bản sẽ là một người bạn đồng hành lý tưởng, giúp các cô gái thoải mái suốt ngày dài dù tham gia bất cứ hoạt động nào.
 Bên cạnh đó, sự hợp tác giữa hai đơn vị còn mang đến một niềm vui khác cho cộng đồng game thủ khi ra mắt giải đấu "Đại chiến MaxCool".
 Đây là sân đấu Liên Quân Mobile đầu tiên và duy nhất được dẫn đầu bởi các nữ Content Creator của game.
 Hiện tại, 4 gương mặt Content Creator "đình đám" gồm CiiN, Lê Bống, Linh Barbie, Gấm Kami đã xác nhận đồng hành "Đại chiến MaxCool", tăng nhiệt bầu không khí dù giải đấu còn chưa diễn ra.
 Sự dẫn dắt từ 4 nữ Content Creator này hứa hẹn sẽ tạo động lực để cổ động các nữ game thủ gia nhập giải đấu, thể hiện tài năng, đam mê và tạo nên những màn so tài hấp dẫn. "Đại chiến MaxCool" quy tụ 12 đội chia thành 4 bảng đấu.
 Từng bảng sẽ thi đấu vòng tròn một lượt để tìm ra đội mạnh nhất bảng và tiến vào bán kết, chung kết.
 Giải đấu diễn ra trong khoảng thời gian từ 28/9 đến 20/10.
 Hợp tác với một tựa game, Kotex muốn thực hiện một bước đi táo bạo và đột phá. "Là người bạn thân thiết của nữ giới, Kotex hiểu rằng các cô gái hiện đại ngày một cá tính, không ngần ngại bước ra khỏi những giới hạn, khuôn mẫu thông thường", đại diện thương hiệu cho biết.
 Theo Kotex, các nữ game thủ chính là điển hình của những cô gái như thế, và Kotex muốn cổ vũ và ủng hộ cho tinh thần ấy: Dù bạn là ai hay làm gì, đừng ngần ngại thể hiện cái tôi cá nhân, hãy cứ hết mình để theo đuổi đam mê.
