Giấu bố mẹ ruột, Trương Kiến Hà tình nguyện hiến 2/3 lá gan cho bố chồng bị ung thư.
 17 năm qua Trương Kiến Hà vẫn được coi là hình mẫu cho sự hiếu thảo ở Trung Quốc. Mặc dù sức khỏe sa sút sau ca phẫu thuật, lại chịu nhiều điều tiếng nhưng người phụ nữ này luôn khẳng định: "Nếu cho làm lại, tôi vẫn lựa chọn như vậy".
 Trương Kiến Hà sinh năm 1982, là con gái một gia đình nghèo tại huyện Hành Đường, thành phố Thạch Gia Trang, tỉnh Hà Bắc. Năm 22 tuổi, cô kết hôn và cùng chồng điều hành một nhà nghỉ nhỏ trong vùng. Năm 2007, bố chồng Trương được chẩn đoán ung thư gan, biện pháp chữa trị hiệu quả nhất là ghép gan. Không thể chờ nguồn tạng hiến tặng, gia đình đã huy động người nhà đến bệnh viện kiểm tra độ tương thích. Kết quả không một ai có thể cho. Khi hy vọng chạm đáy, người con dâu Trương Kiến Hà giấu người nhà tự đến xét nghiệm. Mọi chỉ số của cô đều tương thích để ghép gan cho bố chồng. Nhưng gia đình chồng cô phản đối ca ghép gan này vì cho rằng cô còn con nhỏ và cha mẹ ruột cần chăm sóc. Nếu không may gặp tai biến, cả gia đình sẽ ân hận. "Con không đành lòng nhìn bố chờ chết trong khi vẫn cứu được.
 Điều này sẽ khiến con mặc cảm tội lỗi suốt đời", Trương nói.
 Sau đó, bác sĩ cũng tư vấn với cô về những rủi ro y khoa có thể phát sinh nhưng quyết tâm của Trương không lay chuyển.
 Ca phẫu thuật sau đó thành công, bố chồng cô được xuất viện về nhà sau hai tuần. Nhưng may mắn không mỉm cười với Trương Kiến Hà.
 Sau khi hiến gan, cô mắc hội chứng gan nhỏ và ứ mật, tiếp tục phải phẫu thuật lần hai.
 Sức khỏe cô vì thế suy giảm, phải nằm viện ba tháng chờ hồi phục.
 Về nhà, Trương không thể lao động. Mỗi lần lên cầu thang, cô đi rất chậm và cảm nhận các bước chân đều nặng nề như đeo chì.
 Bố mẹ ruột khi biết chuyện thấy bất bình và cho rằng thông gia đã ép con gái mình lên bàn mổ. "Là con tự nguyện, không ai ép buộc con phải làm như vậy".
 Trương khẳng định. "Mọi thứ đã hoàn tất và may mắn bố chồng con đã được cứu sống".
 Thông tin về con dâu hiến gan cho bố chồng lập tức được truyền thông Trung Quốc quan tâm.
 Trước lời khen ngợi từ cộng đồng, cô Trương nói cứu người thân trong khả năng của mình là việc nên làm.
 Cô cũng nhấn mạnh sự quý giá của quan hệ gia đình và lòng biết ơn với bố mẹ chồng vì luôn coi con dâu như con ruột.
 Sau khi được Trương hiến gan, sức khỏe người cha dần cải thiện.
 Tuy nhiên ba năm sau, người đàn ông này tiếp tục nhập viện vì nhiễm trùng rồi qua đời sau đó không lâu.
 Cái chết của bố chồng đã khiến Trương rơi vào cơn bão chỉ trích của dư luận. Nhiều người trách cứ Trương không cân nhắc tương lai xa hơn khi trở thành gánh nặng cho chồng con vì sức khỏe yếu.
 Thậm chí có người còn mỉa mai "Không xứng đáng khi hy sinh sức khỏe cả đời để đổi lấy ba năm sống dặt dẹo cho người bệnh".
 Trước áp lực dư luận, Trương luôn nói "Dù gì tôi đã cố hết sức để cứu người thân nên chưa bao giờ hối hận".
 Trương đã được trao danh hiệu "Tấm gương đạo đức" tiêu biểu của Trung Quốc, "10 người hiếu thảo xuất sắc của tỉnh Hà Bắc".
 Thậm chí câu chuyện của cô năm 2011 đã được đài truyền hình trung ương Trung Quốc dựng thành bộ phim nổi tiếng "Con dâu hiếu thảo".
 Trương Kiến Hà còn được mời tới nhiều trường học để truyền thông điệp về tình yêu gia đình.
 Vì thể lực Trương yếu nên ba năm đầu sau ca phẫu thuật mọi gánh nặng kinh tế đổ dồn lên vai người chồng.
 Sau khi bố chồng mất, đối mặt với khoản nợ chữa bệnh cho ông, cô con dâu khi đó sức khỏe tốt hơn đã quyết tâm cùng chồng vực dậy hoạt động kinh doanh nhà nghỉ. Những năm gần đây cùng với danh tiếng của mình, việc kinh doanh của hai vợ chồng ngày càng khấm khá.
 Thậm chí trong đám cưới em trai chồng năm ngoái, Trương còn tặng người này nhà nghỉ đầu tiên cô từng điều hành. Mẹ chồng cũng luôn ghi nhớ sự hy sinh của Trương với gia đình. Mỗi lần nhắc tới, người phụ nữ này tỏ ra mãn nguyện vì có con dâu đảm đang và đức độ.
 Còn con trai Trương năm nay vào đại học cũng luôn tự hào về mẹ, luôn khoe hành động đẹp của cô với bạn bè. "Vì là con của mẹ nên tôi luôn răn mình phải sống tốt để xứng đáng với bà", cậu con trai nói.
