Cho vay có thể gây ra nhiều rắc rối nhưng nếu nắm được ba điều quan trọng dưới đây bạn không còn khó xử nữa.
 Nhiều người sợ việc cho vay tiền đến mức nảy sinh quan điểm "thà không cho vay chỉ mất một mối quan hệ, còn cho vay có thể mất cả bạn lẫn tiền".
 Thực tế, có sự khác biệt rất lớn giữa từng người và tình huống để có thể quyết định cho vay hay không.
 Các chuyên gia tài chính cá nhân khuyên bạn nên trả lời ba câu hỏi trước khi quyết định.
 Người đó vay tiền để làm gì?
 Ai đi vay tiền cũng có lý do.
 Hãy tìm hiểu, cân nhắc ưu và nhược điểm, đừng từ chối thẳng thừng.
 Thông thường, bạn có thể cho vay nếu người đo gặp cảnh túng thiếu, nghèo khó, bệnh tật, người trẻ muốn đi học, người có đầu óc kinh doanh, bạn bè cần giúp đỡ khẩn cấp.
 Họ có tiềm năng phát triển và nhân cách tốt.
 Những người có cuộc sống lông bông, cờ bạc, rượu chè, người đầu tư nhiều lần thất bại, những người bất hiếu với mẹ cha không xứng đáng được cho mượn tiền.
 Làm gì nếu người vay không trả nợ?
 Điều thực sự khiến nhiều người không muốn cho vay là sợ không đòi được.
 Nếu phân tích hành vi của một người sau khi vay tiền, bạn sẽ thấy ba tình huống: trả tiền đúng hạn, không có ý định trả tiền hoặc không đủ khả năng chi trả.
 Khi gặp tình huống đầu tiên, hai bên đều vui vẻ.
 Nếu gặp phải tình huống thứ hai, thứ ba có thể ảnh hưởng tới cuộc sống của bạn.
 Người thông minh sẽ lường trước hai tình huống này và có đường lui cho mình.
 Nếu gặp phải người không có khả năng trả nợ, bạn nên học cách "cắt lỗ" trước khi cho vay, tức không cho vay hết khả năng, nên giới hạn ở mức khoảng 30%.
 Điều quan trọng nữa trước khi cho vay là phải xác định tâm lý cho chính mình.
 Ngay từ đầu, đừng kỳ vọng nhiều vào chuyện vay trả.
 Mọi người trong gia đình có đồng ý vay tiền không?
 Nếu tìm hiểu kỹ, bạn sẽ phát hiện có người vay tiền mà không báo cho người nhà.
 Ví dụ, một người đàn ông vay tiền để trả nợ cờ bạc nhưng vợ họ hoàn toàn không muốn khoản vay này.
 Vì vậy, chúng ta phải hỏi họ xem người thân có biết chuyện vay này không, tất cả có đồng thuận đi vay không?
 Việc này còn có một cái lợi khác là khi người này không có khả năng trả, chúng ta vẫn có thể yêu cầu gia đình của người đó.
 Ngoài ra, trước khi cho vay chúng ta cũng cần hỏi các thành viên trong gia đình mình có đồng ý không.
 Hãy bàn bạc với vợ/chồng để tránh những mâu thuẫn phát sinh.
 Khi nói đến việc vay tiền, không ai nên khôn ngoan mà hãy lường trước mọi khía cạnh của vấn đề.
 Nên nhớ cho vay suôn sẻ là đầu tư tình cảm, nếu không thì là cãi vã, bất đồng.
 Nó đáng để bạn phải thận trọng.
