Thương hiệu liên tục tổ chức chương trình hỗ trợ người dân vùng lũ như trao quà, sửa chữa thiết bị miễn phí với kỳ vọng giúp sớm ổn định cuộc sống.
 Thương hiệu gia dụng của Nhật Bản vừa đồng hành chương trình "Nối vòng tay lớn - Cùng em đến trường sau bão lũ" do Saigon Times tổ chức.
 Đợt một, chương trình diễn ra trong ba ngày 21-23/9 tại hai tỉnh Yên Bái và Tuyên Quang.
 Sharp đã trao 608 nồi cơm điện với tổng giá trị 486 triệu đồng cho trẻ em tại 8 trường mầm non.
 Thông qua trao tặng nồi cơm điện tại khu vực bị ảnh hưởng của bão, Sharp mong muốn thể hiện trách nhiệm của doanh nghiệp đối với xã hội, với tinh thần "tương thân tương ái".
 Ông Chiyoda Yuki - Tổng giám đốc Sharp Việt Nam cho biết đồng cảm với khó khăn, mất mát của người dân miền Bắc.
 Ông hy vọng những nỗ lực của đơn vị sẽ phần nào hỗ trợ cho các em nhỏ và gia đình sớm trở lại cuộc sống học tập, lao động thường nhật.
 Sau đợt một, chương trình sẽ tiếp tục diễn ra tại các tỉnh thành khác.
 Dự kiến tổng số lượng quà tặng từ Sharp lên đến 3.
000 nồi cơm điện, trị giá gần 3 tỷ đồng.
 Bên cạnh "Nối vòng tay lớn - Cùng em đến trường sau bão lũ", thương hiệu đồng hành Điện Máy Xanh trong chiến dịch "Triệu bữa cơm no - Cùng nhau vượt khó" tại tỉnh Lào Cai.
 Đơn vị tiếp tục trao 1.
500 nồi cơm điện cho người dân bị ảnh hưởng của bão, lũ.
 Chứng kiến hậu quả của cơn bão số 3, doanh nghiệp đã nhanh chóng triển khai chương trình hỗ trợ. người dân Thấu hiểu sự bất tiện trong sinh hoạt sau bão, đơn vị kiểm tra, sửa chữa miễn phí các thiết bị gia dụng như tủ lạnh, điều hòa, máy giặt.
 Chương trình áp dụng tại 25 tỉnh thành phía Bắc đến hết ngày 30/9. Là thương hiệu công nghệ hàng đầu Nhật Bản, Sharp cho biết luôn mong muốn cải thiện chất lượng cuộc sống người dùng.
 Bên cạnh các sản phẩm gia dụng, công nghệ, đơn vị tích cực trong hoạt động cộng đồng.
 Trong suốt 112 năm hoạt động tại Nhật Bản và 15 năm gắn bó tại thị trường Việt Nam, doanh nghiệp theo đuổi định hướng phát triển bền vững, triển khai nhiều hoạt động mang giá trị tích cực cho người dùng.
 Trước đó, với mong muốn có thể góp phần bảo vệ sức khỏe, cải thiện chất lượng sống cho cộng đồng, Sharp đã tổ chức trao tặng máy lọc khí đến bệnh viện Nhi Đồng nhân Ngày hen toàn cầu 7/5.
 Đơn vị cũng tặng mặt nạ chống giọt bắn và máy lọc không khí cho Bệnh viện Lê Văn Việt, Bệnh viện Lê Văn Thịnh TP HCM.
 Đại diện doanh nghiệp cho biết luôn đề cao giá trị sức khỏe, tinh thần của người tiêu dùng.
 Các hoạt động thiện nguyện trở thành động lực để thương hiệu thể hiện vai trò trách nhiệm đối với xã hội, tiến tới định hướng phát triển bền vững trong tương lai.
