Ánh Viên, Tiến Linh và nhiều vận động viên mong có thêm sân chơi, khu thể thao cộng đồng miễn phí, giúp người trẻ có cơ hội rèn thể chất.
 Trò chuyện với VnExpress, Tiến Linh - tiền đạo Becamex Bình Dương - cho rằng người trẻ dần đề cao thói quen vận động, chơi thể thao và xem đó là cách nhanh nhất tái tạo năng lượng sau một ngày làm việc căng thẳng, giúp cơ thể lẫn tinh thần khỏe mạnh, nhanh nhẹn và ngăn ngừa bệnh tật.
 Sau giờ tan sở, một số bạn bè anh tìm đến bóng rổ, cầu lông, bóng chuyền hay môn đang "hot" gần đây - pickleball.
 Tuy nhiên theo Tiến Linh, không phải ai cũng đủ điều kiện chi tiền cho các phòng gym, sân tập đắt đỏ mỗi tháng.
 Công viên hay những không gian thể thao cộng đồng chưa nhiều, khó đáp ứng nhu cầu tập luyện của lượng lớn người trẻ. "Là tuyển thủ chuyên nghiệp, ưu tiên hàng đầu của tôi là sức khỏe thể chất.
 Do đó, tôi hiểu tầm quan trọng của các không gian thể thao miễn phí cho cộng đồng, tạo điều kiện để mọi người vui chơi, tập luyện thường xuyên", Tiến Linh nói.
 Tương tự, cựu vận động viên Ánh Viên tiết lộ ngoài bơi lội, cô đặc biệt yêu thích chạy bộ.
 Mỗi khi có thời gian vận động, cô quan sát kỹ và nhận ra có khá ít không gian thể thao chất lượng cho cộng đồng.
 Quan điểm của Ánh Viên cũng là ý kiến của võ sĩ Nguyễn Trần Duy Nhất.
 Anh đưa ra kết luận này sau hàng trăm chuyến đi khắp 63 tỉnh, thành.
 WHO khuyến nghị mỗi người đi bộ 10.
000 bước mỗi ngày.
 Tuy nhiên một thống kê của Viện Dinh dưỡng thế giới chỉ ra trung bình người Việt đi bộ 3.
600 bước một ngày và giới văn phòng chỉ đi 600 bước.
 Thậm chí, 30% người trưởng thành thiếu hoạt động thể lực.
 Với giới trẻ, bên cạnh học tập, công việc, hoạt động trực tuyến (dùng mạng xã hội, xem phim, chơi game...) chiếm phần lớn quỹ thời gian, khiến việc tập luyện thể dục thể thao bị rút ngắn.
 Nhận thức điều này, không ít trường hợp dần chú tâm sức khỏe, chăm vận động hơn.
 Minh An (17 tuổi, TP HCM) đều đặn chạy bộ lúc 5h30, ở công viên chung, dọc kênh Nhiêu Lộc.
 Cậu cho biết hai năm trước vẫn ngủ dậy trễ, chơi game tới khuya, nhưng sau mắc Covid-19, sức khỏe giảm sút hẳn.
 Từ đó, An rèn thói quen tới công viên có nhiều thiết bị thể thao tập luyện, không tốn phí.
 Tương tự, Mỹ Phương (25 tuổi, TP HCM) - nhân viên một công ty truyền thông - chọn chơi cầu lông với đồng nghiệp sau giờ làm tại một công viên ở quận 3, trong khi bạn bè cô đăng ký gói tập gym có phần đắt đỏ. "Tôi thích chơi thể thao ở công viên, nơi xanh mát, sạch sẽ, bao nhiêu lâu tùy thích mà không tốn tiền.
 Tương lai, nếu thành phố trang bị thêm khuôn viên cộng đồng cho môn cầu lông, bóng rổ, chắc chắn sẽ thu hút người trẻ tham gia", Phương nói.
 Trước mong muốn trên, tập đoàn TCP, TCP Việt Nam phối hợp Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam và Trung tâm Tình nguyện Quốc Gia triển khai dự án "Không gian thể thao thanh niên - Tiếp năng lượng, bừng sức trẻ", kiến tạo chuỗi sân chơi chung tại các địa bàn thiếu cơ sở vật chất tập luyện.
 Cụ thể, các đơn vị sẽ nâng cấp, cải tạo các không gian thể thao cộng đồng và trang bị máy tập đời mới.
 Trong tháng 10, 4 sân chơi đầu tiên sẽ khánh thành ở Thanh Hóa, Đà Nẵng, Cần Thơ, TP HCM, diện tích tối thiểu 1.
000 m2.
 5 sân khác dự kiến hoàn thiện cuối năm nay gồm: Đồng Nai, Bắc Ninh, Bình Dương, Bắc Giang, Nghệ An.
 Khoảng 20 công trình dự kiến ra mắt trong ba năm (2024-2026), phục vụ các môn phổ biến như bóng đá, bóng rổ, cầu lông, bóng chuyền, pickleball...
 Ánh Viên, Tiến Linh và Nguyễn Trần Duy Nhất đồng loạt thể hiện động thái ủng hộ dự án.
 Cầu thủ Tiến Linh cho biết vinh dự khi đồng hành chiến dịch "Không gian thể thao thanh niên - Tiếp năng lượng, bừng sức trẻ", khuyến khích người trẻ rèn luyện thể chất, "vì một Việt Nam khỏe mạnh hơn.
 Tương tự, Ánh Viên hào hứng khi các dự án sắp hoàn thành, cô và bạn bè cùng hàng triệu thanh niên có thêm nơi giao lưu, kết nối, nâng cao sức khỏe. "Công trình thể thao cộng đồng là sáng kiến ý nghĩa.
 Các bạn trẻ, nhất là thanh niên, sẽ có điều kiện theo đuổi đam mê, vận động rèn sức khỏe", võ sĩ Nguyễn Trần Duy Nhất nói.
 Gia nhập thị trường Việt năm 2018, TCP Việt Nam đặt mục tiêu tiếp năng lượng cho thế hệ trẻ qua giá trị bền vững, tích cực.
 Công trình "Không gian thể thao thanh niên - Tiếp năng lượng, bừng sức trẻ" nhấn mạnh cam kết, tầm nhìn ấy.
