Chuyên gia tài chính Eric Roberge đã liệt kê những quy tắc tiền bạc mà người chưa giàu nên thực hiện.
 Eric Roberge cho rằng, điều quan trọng nhất là thực hiện các biện pháp quản lý tài chính và dòng tiền với những nguyên tắc sau.
 Với nhiều năm cố vấn tài chính, Eric Roberge nhận thấy phần lớn các quyết định mua nhà dựa theo cảm xúc. "Nhiều khách hàng của tôi không cam lòng thuê nhà cả đời, phải mua bằng mọi giá, bất chấp tình hình tài chính khi đó ổn hay không", Eric Roberge nói.
 Chuyên gia tài chính chia sẻ, không khuyến khích mọi người đặt mục tiêu mua nhà bằng mọi giá, nhất là khi nền tảng tài chính chưa ổn định.
 Theo Eric Roberge, dù mua hay thuê nhà, ngân sách an toàn và tối ưu cho nhà ở là 20% tổng thu nhập năm.
 Cách chi tiêu này đảm bảo khả năng duy trì sự ổn định về mặt tài chính cho mỗi gia đình.
 Để đạt được sự cân bằng giữa tận hưởng cuộc sống hiện tại và tạo dựng an tâm tài chính trong tương lai, việc có khoản tiết kiệm và tăng tỷ lệ tiết kiệm là yếu tố quan trọng nhất.
 Phần lớn khách hàng của Eric Roberge đều hài lòng với thói quen tiết kiệm cố định.
 Đây là hành vi tốt nhưng không có nghĩa tiết kiệm chừng đó đã đủ.
 Theo vị chuyên gia, khi kinh tế liên tục biến động và tỷ lệ lạm phát chưa có dấu hiệu dừng lại, việc tăng tỷ lệ tiết kiệm là yêu cầu bắt buộc. "Đây là việc chắc chắn phải thực hiện mà không phải thứ có thể lựa chọn làm hay không", Eric Roberge nói.
 Dù không ai muốn rơi vào hoàn cảnh ngặt nghèo về sức khỏe, tài chính nhưng chuẩn bị cho những tình huống đó là điều nên làm.
 Eric Roberge luôn khuyến khích khách hàng nghĩ về kịch bản tệ nhất có thể xảy ra với họ, từ đó vạch ra đường hướng xây dựng quỹ dự phòng khi có khoản tiền dùng để trang trải. "Phần lớn khách hàng của tôi chấp nhận xây dựng quỹ dự phòng. Nhưng họ lầm tưởng chỉ cần 6 tháng tiền sinh hoạt phí là đủ cho quỹ này mà không cần thêm nữa".
 Theo Eric Roberge đây là suy nghĩ tai hại. "6 tháng tiền sinh hoạt phí là mức tối thiểu mà một người cần có trong quỹ dự phòng, không phải mức tối đa cần có", vị chuyên gia khẳng định.
 Eric Roberge cho rằng, những chuyên gia chứng khoán lâu năm cũng không dám đưa ra nhận định chắc chắn 100% về diễn biến thị trường, nên việc "đợi thời điểm thích hợp" là vô nghĩa.
 Thời điểm thích hợp nhất để đầu tư theo Eric Roberge là do mỗi cá nhân tự quyết định.
 Yếu tố quan trọng nhất nên suy tính chính là nguồn vốn. "Để an toàn, nên dùng tiền nhàn rỗi đầu tư", vị chuyên gia khuyên.
