Đại diện United International Pharma cùng báo Sức khỏe và Đời sống triển khai hai đợt cứu trợ khẩn cấp, trao quà, thuốc men cho người dân Yên Bái, Tuyên Quang.
 Hôm 18/9, những chuyến xe chở vật phẩm, thuốc men đợt hai lăn bánh đến Tuyên Quang, mục tiêu là sớm tiếp cận người dân chịu ảnh hưởng bão nặng nề.
 Đại diện Công ty TNHH United International Pharma (UIP) cho biết dù hành trình trắc trở, đất đá ngổn ngang, nhiều đoạn nước chảy xiết, vẫn không ngăn được tinh thần hướng về đồng bào của cả đoàn.
 Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn cùng đại diện công ty dược UIP, Tổng biên tập Sức khỏe và Đời sống tặng người dân 260 phần quà, trao tận tay cán bộ y tế chịu ảnh hưởng bão 150 phần.
 8 phần quà dành cho Sở Y tế Tuyên Quang và 7 trung tâm y tế huyện, thị.
 Trước đó ngày 15/9, đoàn lên đường đến huyện Trấn Yên, tỉnh Yên Bái, ủng hộ người dân 100 triệu đồng tiền mặt.
 100 triệu đồng là thuốc thiết yếu như Decolgen, Enervon và New Diatabs, do UIP sản xuất, hỗ trợ giảm triệu chứng cảm cúm, tiêu chảy cấp, tăng cường vitamin - yếu tố quan trọng sau bão lũ.
 Đại diện công ty dược cho biết thấu hiểu nỗi đau, mất mát của bà con vùng lũ, do đó, UIP kỳ vọng có thể trở thành "cánh tay nối dài" của ngành y, đẩy mạnh hoạt động xã hội và chăm sóc sức khỏe cộng đồng. "Hai đợt cứu trợ không chỉ là biện pháp ứng cứu khẩn cấp, mà còn thể hiện cam kết đồng hành, giúp bà con vượt khó khăn, tái thiết cuộc sống của UIP.
 Chúng tôi tiếp tục lan tỏa tinh thần tương thân tương ái, khẳng định vai trò doanh nghiệp, góp phần xây dựng xã hội bền vững, phát triển", đại diện công ty dược nói thêm.
 Yagi là cơn bão mạnh nhất 30 năm qua, khiến 299 người chết, 34 trường hợp mất tích và 1932 người bị thương. Không chỉ quét sạch tài sản của nhiều gia đình và tàn phá các công trình, mưa lớn sau bão còn gây ngập lụt, sạt lở ở hàng loạt tỉnh thành miền Bắc, trong đó có Tuyên Quang, Yên Bái.
