Mắc bệnh lạ, khuôn mặt Hồ Quyên xuất hiện ngày càng nhiều nếp nhăn chảy xệ, khiến cô trông giống bà lão 70 tuổi dù mới ngoài 20.
 Hồ Quyên sinh năm 1985 tại tỉnh Hà Nam trong một gia đình nghèo.
 Với ngoại hình xinh đẹp, dù được nhiều người giàu có theo đuổi nhưng cô vẫn chung tình với chàng trai hàng xóm Chu Kế Siêu, bạn thanh mai trúc mã. Năm 2006, ở tuổi 21, hai người kết hôn rồi cùng nhau đến thành phố Thâm Quyến làm việc. Khi đó, Chu làm nghề lái xe đường dài còn Hồ Quyên làm công nhân tại một nhà máy.
 Họ có con trai đầu lòng năm 2007.
 Sau khi sinh con, Quyên phát hiện các nếp nhăn xuất hiện dày đặc nơi khóe mắt. Người mẹ trẻ tự nhủ điều này có thể do ảnh hưởng của việc sinh con.
 Tuy nhiên, những nếp nhăn nhanh chóng lan ra khắp cơ thể, từ mặt xuống cổ rồi tới các vùng khác.
 Đến năm 2009, da mặt của cô chảy xệ hoàn toàn.
 Hồ Quyên như đang trải qua ác mộng.
 Cô cảm nhận rõ ràng sự già đi mỗi ngày. Ngay cả việc trang điểm cũng không thể che giấu được những nếp nhăn. "Tôi đã không dám ngủ vì sợ hôm sau thức dậy sẽ già hơn hôm trước", cô Quyên kể.
 Đến khắp các bệnh viện, cuối cùng bác sĩ phát hiện cô mắc một căn bệnh hiếm gặp có tên gọi "Bệnh nhão da" (Cutis Laxa).
 Trên thế giới, số người mắc bệnh này chỉ đếm trên đầu ngón tay.
 Đối mặt với sự già hóa không thuốc chữa, Hồ Quyên còn phải chịu đựng ánh mắt dò xét và những lời bàn tán ác ý. Những tin đồn bắt đầu lan truyền rằng căn bệnh có thể lây nhiễm, khiến mọi người xa lánh.
 Thậm chí, có người nói rằng cô đang bị ông trời nguyền rủa.
 Vợ mắc bệnh, gánh nặng kinh tế dồn lên vai Chu Kế Siêu.
 Thực ra Hồ Quyên đã nhiều lần tìm việc, nhưng khi xem chứng minh thư rồi nhìn mặt cô, các nhà tuyển dụng tưởng là giấy tờ giả nên từ chối.
 Dù đã làm lại giấy tờ nhưng họ vẫn không tin cô.
 Thậm chí, đến cậu con trai duy nhất cũng dần rời xa mẹ vì xấu hổ do bạn cùng lớp trêu chọc. Lâu dần, cậu con trai không còn nói chuyện, thậm chí cố tình tránh xa khi mẹ lại gần. Không việc làm, bị mọi người xa lánh khiến Hồ Quyên khủng hoảng.
 Cô xé những bức ảnh cũ của mình, cố gắng nói lời tạm biệt với quá khứ. Nhưng việc xé ảnh vẫn không thể giúp cô quên đi những ký ức đau buồn.
 Cảm thấy bản thân không còn giá trị, Hồ Quyên đã hai lần tự tử nhưng người chồng đều kịp thời phát hiện và cứu sống. Mỗi lần thấy vợ tìm đến cái chết, Chu Kế Siêu đều ôm chặt lấy cô an ủi: "Em chết thì anh và con phải làm sao?".
 Để có thể nuôi cả gia đình, người đàn ông này phải làm ba công việc cùng lúc, đi sớm về muộn mỗi ngày. Nghĩ đến hy sinh của chồng, Hồ Quyên càng thêm khó xử.
 Cô nhiều lần đề nghị ly hôn để giải thoát cho anh nhưng không được đồng ý.
 Đầu năm 2014, Hồ Quyên viết tâm thư khuyên chồng đi tìm vợ khác rồi lặng lẽ bỏ đi.
 Biết tin, Chu Kế Siêu gửi con cho cha mẹ, lên đường đi tìm vợ.
 Sau nhiều tháng không tin tức, anh đành nhờ tới đài truyền hình giúp đỡ.
 Tháng 1/2015, nhờ sự giúp đỡ của các phương tiện truyền thông, họ gặp lại nhau trên sân khấu của Đài truyền hình Liêu Ninh.
 Sự quan tâm và kiên trì của Chu Kế Siêu đã giúp Hồ Quyên tìm lại được động lực sống.
 Cô nhận ra trên thế giới này vẫn còn người quan tâm đến mình, cho dù vẻ ngoài biến đổi thế nào đi nữa.
 Cũng nhờ chương trình truyền hình mà câu chuyện của cặp đôi được nhiều người biết tới, nhận được sự giúp đỡ từ các tổ chức xã hội và nhà hảo tâm.
 Hồ Quyên được một bệnh viện thẩm mỹ tài trợ làm lại khuôn mặt, căng nếp nhăn cũng như hạn chế sự chảy xệ của làn da.
 Sau bốn cuộc đại phẫu, người phụ nữ này có được diện mạo mới, dần lấy lại tự tin.
 Phía bệnh viện cũng tài trợ để cặp đôi có một bộ ảnh cưới, việc mà trước đây do nghèo khó họ chưa thực hiện được.
 Chín năm trôi qua từ ngày Hồ Quyên có khuôn mặt mới, cô đã tìm được công việc trong một văn phòng và có gia đình hạnh phúc.
 Đôi khi cùng chồng ra ngoài, người phụ nữ này vẫn nhận được những lời nhận xét về sự không tương xứng ngoại hình với Chu Kế Siêu, tuy nhiên cô không còn quan tâm tới điều đó. "Thật khó để chịu đựng những thay đổi tàn nhẫn của năm tháng, nhưng anh ấy vẫn không rời xa mà luôn ở bên tôi", Hồ Quyên nói.
