Không chỉ gây khó chịu, ruồi còn là trung gian truyền nhiều mầm bệnh gây hại tới sức khỏe con người. Ngoài công dụng chế biến món ăn, giấm trắng còn có tác dụng đuổi ruồi.
 Cho một lượng giấm thích hợp vào bình xịt rồi xịt lên cửa sổ, cửa ra vào và ngóc ngách trong nhà.
 Ruồi rất ghét mùi axit axetic có trong giấm trắng nên chúng sẽ chủ động tránh xa. Ngoài ra có thể thêm nước rửa bát vào giấm trắng để đuổi ruồi.
 Theo đó, chuẩn bị một chiếc bát và đổ giấm trắng vào đó.
 Tiếp tục cho thêm vài giọt nước rửa bát vào giấm trắng rồi đặt bát ở những nơi ruồi hay lui tới. Khi pha thêm nước rửa chén vào giấm trắng, sức căng trên bề mặt giấm sẽ giảm. Một khi ruồi tiếp xúc với bề mặt giấm, chúng sẽ bị hút vào bát và không thể thoát ra, dẫn đến chết đuối.
 Chuẩn bị một chiếc bát rồi đổ đường nâu, bột giặt vào theo tỷ lệ 2:1.
 Tiếp theo cho một ít dầu ăn vào rồi thêm nước, trộn đều hỗn hợp.
 Dùng màng bọc thực phẩm bọc bát lại, đồng thời chọc một lỗ nhỏ ở giữa để ruồi có thể chui vào.
 Vị ngọt của đường sẽ thu hút ruồi dễ dàng, dầu ăn có tác dụng làm dung dịch đặc lại và ruồi dễ mắc vào hơn, khó thoát ra ngoài.
 Đặt chiếc bẫy này trên bệ cửa sổ, quầy bếp và những nơi ruồi hay lui tới.
 Cắt một phần ba chai nhựa cũ rồi quay đầu chai nhựa xuống dưới đáy.
 Tiếp theo, cho một ít đường và nửa quả chuối dưới đáy chai, ruồi dễ bị thu hút bởi hỗn hợp này và dễ dàng sa bẫy.
 Chuẩn bị một túi nhựa dày và trong suốt, bỏ 5-6 đồng xu vào đó, đổ nước khoảng 1/2 túi rồi buộc miệng túi lại.
 Treo túi nước này bên ngoài cửa sổ hoặc ban công.
 Vì ruồi sợ ánh sáng mà đồng xu và nước phản chiếu nên sẽ nhanh chóng xua đuổi được chúng.
 Để hạn chế ruồi xuất hiện trong nhà, việc quan trọng là giữ không gian sống luôn sạch sẽ.
 Cần phải thu dọn đồ ăn thừa, rửa sạch chén bát sau khi ăn uống, không để rác quá lâu trong nhà... khiến ruồi đánh hơi và bay tới.
 Cần sử dụng thùng rác có nắp đậy để không thu hút ruồi.
 Thức ăn còn thừa cần bảo quản kỹ lưỡng trong tủ lạnh, tránh để lâu bên ngoài.
