Hàng chục phụ nữ độc thân trên 50 tuổi tập trung ở quán cà phê TP Gold Coast, bang Queensland mong gặp được bạn cùng nhà ưng ý. "Đây là buổi hẹn hò để tìm một nửa chung nhà", Helene Newson, MC sự kiện kiêm người tổ chức, nói.
 Cô nghĩ ra ý tưởng trong bối cảnh Gold Coast trở thành một trong những thành phố có giá thuê trung bình cao nhất Australia, 850 USD một tuần cho nhà và 680 USD đối với căn hộ, theo dữ liệu của nền tảng bất động sản PropTrack.
 Chi phí thuê ở Gold Coast đã tăng 7,1% trong năm qua.
 Bà Newson, 60 tuổi, nhà thiết kế nội thất nghỉ hưu.
 Bà được chẩn đoán mắc ung thư vú vào năm 2020, phải dùng tiền hưu để thuê nhà và trả phí sinh hoạt.
 Khi giá thuê tăng vọt, bà buộc phải tìm nhà ở chung bởi không còn khả năng sống một mình.
 Newson cho rằng việc tìm người ở ghép là thách thức, đặc biệt ở các nền tảng mạng xã hội.
 Bà mong tìm được bạn cùng nhà thông qua hoạt động gặp mặt trực tiếp. "Tôi biết nhiều phụ nữ có hoàn cảnh giống mình", bà nói. "Chúng tôi buộc phải chia sẻ không gian sống với người khác".
 Bà trở thành người tham dự sự kiện Home of the Arts dành cho phụ nữ trung niên được tổ chức vào thứ 7 cuối cùng mỗi tháng.
 Mô hình khá giống với hẹn hò tốc độ của giới trẻ, nơi những người phụ nữ lần lượt giới thiệu về bản thân, hoàn cảnh hiện tại và sở thích nhà ở và mong muốn của họ.
 Cuối buổi, họ sẽ gặp riêng đối tượng ưng ý để trao đổi. "Tôi nghĩ đây là môi trường an toàn", bà Newson cho biết. "Sự tìm hiểu không kỹ càng có thể dẫn đến thảm họa".
 Số lượng người tham dự đã đạt mốc 400, tính từ sự kiện đầu tiên được tổ chức tháng 7 năm ngoái.
 Nhiều người đến thường xuyên và vẫn đang tìm bạn trong khi vài phụ nữ đã chuyển vào ở cùng.
 Lynda Millerd, 71 tuổi, đứng trên bờ vực vô gia cư khi tham dự.
 Trước đó, bà hưởng lương hưu và sống trong nhà ở xã hội cùng chồng.
 Năm 2021, chồng qua đời, bà buộc phải dọn đi nơi khác.
 Lựa chọn duy nhất của Lynda Millerd là tìm bạn ở ghép nhưng viễn cảnh sống chung với người lạ khiến bà sợ hãi. "Tôi cảm thấy tuyệt vọng", bà nói.
 Tuy nhiên, qua vài buổi tham dự, Millerd nhận ra có rất nhiều phụ nữ khác cùng hoàn cảnh, họ dần thông cảm cho nhau.
 Hiện, bà đã tìm được bạn cùng nhà nhưng vẫn tham gia để giúp những phụ nữ khác gặp khó khăn.
 Mercorella, tổng giám đốc điều hành Viện Bất động sản Queensland Antonia, cho biết sự kiện trên rất đáng khích lệ trong bối cảnh khủng hoảng nhà cho thuê.
 Trong đó, nhóm phụ nữ trên 55 tuổi có nguy cơ vô gia cư cao nhất. "Sống cùng, sinh hoạt chung sẽ tạo nên kết nối quý giá", cô nói. "Nó tạo ra sự đóng góp nguồn lực".
 Mercorella cũng khuyến khích người thuê nhà nên có hợp đồng bằng văn bản trước khi chuyển đến sống chung.
 Điều này đảm bảo họ được bảo vệ bởi luật pháp, giảm hiểu lầm và thúc đẩy cuộc sống chung hòa thuận hơn.
