Áp dụng quy tắc này, bạn có thể ngăn chặn một cuộc trò chuyện trở thành cuộc cãi vã gây khủng hoảng hôn nhân.
 Trong nghiên cứu tháng 8/2024, công bố trên tạp chí Communications Psychology, nhà nghiên cứu Annah McCurry và các cộng sự đã khám phá động lực khiến các cuộc tranh cãi leo thang và giải pháp ngăn tranh cãi.
 Kết quả nghiên cứu cho thấy hành vi hung hăng của các đôi, mức độ ồn ào họ chọn gây ra bị ảnh hưởng mạnh mẽ bởi trạng thái cảm xúc của cả hai.
 Khi hai cá nhân bị kích động, mức độ hung hăng tăng đáng kinh ngạc, tới 86%.
 Khi trò chơi diễn ra, các đôi thường có mức độ hung hăng ngang nhau.
 Một người lớn tiếng, đối phương càng lớn tiếng theo.
 Tuy nhiên, với các đôi phải chờ trước khi hành động, dù 5 giây, 10 hay 15 giây, phản ứng hung hăng giảm đáng kể.
 Nghiên cứu không tìm thấy sự khác biệt có ý nghĩa nào giữa khoảng thời gian chờ khác nhau.
 Nghĩa là khoảng dừng 5 giây cũng hiệu quả như khoảng dừng dài hơn.
 Điều này cho thấy ngay cả những khoảng dừng ngắn nhất, chỉ 5 giây, cũng có thể giúp các đôi có đủ thời gian để bình tĩnh lại, suy nghĩ rõ ràng hơn và ngăn các cuộc tranh cãi.
 Tiến sĩ, nhà tâm lý học Mark Travers (Mỹ) chia sẻ những bước sau để áp dụng quy tắc 5 giây.
 Chia sẻ với bạn đời về quy tắc 5 giây: ''Giải thích với anh/cô ấy chỉ một khoảng nghỉ ngắn cũng có thể ngăn những khoảnh khắc nóng nảy, vượt tầm kiểm soát'', ông nói.
 Đặt ra điều khoản: Hãy thảo luận với bạn đời về cách thức hoạt động của quy tắc.
 Bạn sẽ thực hiện quy tắc như thế nào?
 Thời gian nghỉ sẽ kéo dài bao lâu: Khi nào được phép yêu cầu tạm dừng và khi nào thì tiếp tục?
 Hãy nhớ, quy tắc có tác dụng làm dịu các tình huống căng thẳng, không phải lá bài ''miễn tử'' cho những cuộc trò chuyện khó khăn.
 Thử làm điều gì đó: Lần tới, khi thấy căng thẳng, hãy sử dụng tín hiệu đã thỏa thuận và dành 5 giây suy nghĩ trước khi tiếp tục.
 Dù là cuộc tranh cãi về việc nhà, một trò chơi hay một cuộc tranh luận sôi nổi đã đi chệch hướng, vài giây đó có thể tạo khác biệt giữa bất đồng nhỏ và xung đột lớn.
