Han Moon-chul "tức đến phát điên" bởi mất 30 phút tìm được một chỗ đậu xe trống nhưng bị một người khác nhanh chân hơn chiếm mất. Luật sư Han Moon-chul kể lại vụ việc xảy ra vào kỳ nghỉ lễ Chuseok (Trung thu) tại trung tâm mua sắm Lotte Premium Outlet ở Uiwang thuộc tỉnh Gyeonggi. Lượng khách đông buộc anh phải đi nhiều vòng quanh bãi xe để tìm chỗ đỗ.
 Sau 30 phút tìm kiếm, thấy một chiếc xe bắt đầu đi ra, Han chuẩn bị lùi ô tô vào thì bất ngờ thấy một phụ nữ chạy từ phía ngược lại đến chiếm chỗ. Khi Han chất vấn, đối phương chỉ trả lời "có một chiếc xe khác đang tới" và vị trí đỗ này cô đã đến trước. Không thể thương lượng, Han buộc phải lùi xe đến vị trí người phụ nữ đang đứng, ép đối phương bước sang một bên.
 Biết không thể giữ được chỗ, người phụ nữ này đành rời đi. "Trong hầu hết mọi trường hợp con người nên được ưu tiên, nhưng ở bãi đỗ ô tô, chiếc xe mới là thứ được ưu tiên", Han nói.
 Tại Hàn Quốc tranh chấp liên quan đến chỗ đỗ xe đã trở thành vấn đề thu hút nhiều sự quan tâm. Không ít người dùng mạng liên tục chia sẻ các bức xúc khi bị chiếm chỗ đỗ xe.
 Tháng 8/2024, sự cố tương tự xảy ra tại công viên Seoul Grand Park, thành phố Gwacheon, tỉnh Gyeonggi. Một phụ nữ đứng giữ chỗ trong bãi ôtô đã xô xát với một tài xế khác có ý định đỗ xe.
 Tháng 4 năm ngoái, một video lan truyền trên mạng xã hội cho thấy một phụ nữ nằm dài giữa chỗ đậu xe trống ở Haeundae, Busan và tuyên bố "khu vực này chuẩn bị có xe đến đỗ".
 Vấn đề này cũng được đưa ra bàn luận và gây nhiều tranh luận tại quốc hội Hàn Quốc.
 Đại biểu Song Ki-heon của Đảng Dân chủ đã đề xuất sửa đổi Đạo luật bãi đậu xe, yêu cầu cấm hành vi cản trở chỗ đỗ xe bằng cách đặt đồ vật hoặc đứng trong chỗ trống.
 Tại Quốc hội khóa 22 năm nay, đại biểu Han Min-goo của Đảng Dân chủ tiếp tục đề xuất sửa đổi bổ sung cho Đạo luật bãi đậu xe.
 Theo đó nhà nước cần cấm việc chiếm dụng trái phép các chỗ đỗ xe và cản trở việc sử dụng chúng.
 Dự luật này đang được Bộ Đất đai, Cơ sở hạ tầng và Giao thông Hàn Quốc xem xét.
