Người tử tế thực sự xuất phát từ mong muốn bên trong con người họ, phản ánh cách nhìn nhận vị trí của mình trong thế giới, tôn trọng bản thân lẫn với người khác.
 Có các dấu hiệu cho thấy một người thực sự tốt bụng.
 Đưa ai đó chuẩn bị trễ giờ đến sân bay, giúp mua đồ khi hàng xóm ốm mà không đòi hỏi đền đáp, cho thấy sự tốt bụng chân thành. Những người này tin vào việc thực hiện các hành động tử tế ngẫu nhiên vì họ biết làm như vậy là một phần đóng góp cho cộng đồng.
 Theo nghiên cứu của Hiệp hội Tâm lý học Mỹ, hành động giúp đỡ người khác có lợi cho sức khỏe và hạnh phúc của mọi người. Những người tham gia vào hành vi thiện tâm sẽ hạnh phúc và khỏe mạnh hơn những người không tham gia. Một người thực sự tốt bụng là người tự nhận thức được lòng tốt không chỉ giúp ích cho người khác mà còn giúp họ tìm thấy mục đích và vị trí của mình giữa cộng đồng. Một người thực sự tốt bụng sẽ ăn mừng thành tích của người khác mà không chút do dự.
 Họ có thái độ tích cực và thực sự muốn thấy mọi người xung quanh sống cuộc sống tốt nhất.
 Họ không so sánh những gì bản thân có với những gì người khác có, điều đó cho phép họ nâng đỡ người khác theo cách chân thành. Nhà trị liệu lo âu người Mỹ Kristen Jacobsen đã giải thích về tâm lý thích phán xét. "Sự bất an là một yếu tố chính khiến chúng ta phán xét người khác. Nếu không cảm thấy an toàn về giá trị của mình, chúng ta sẽ chỉ trích người khác như một cách để nâng cao lòng tự trọng cá nhân, như một lá chắn bảo vệ bạn khỏi sự tự ti của chính mình", chuyên gia nói. Một người thực sự tốt bụng sẽ không đánh giá bản thân dựa trên thành tích của người khác, điều này cho phép họ đối xử với người khác một cách cởi mở và chấp nhận. Một dấu hiệu khác của một người thực sự tốt bụng là luôn từ bi, bất kể điều gì xảy ra.
 Họ đối xử với bản thân bằng lòng tốt và sự hiểu biết, mức độ từ bi đó lan tỏa ra ngoài để họ nhìn nhận người khác theo cách tốt nhất có thể. Lòng trắc ẩn nhất quán xuất phát từ ý thức về giá trị bản thân và niềm tin rằng mọi người đều có giá trị cố hữu.
 Thái độ từ bi của người tốt thật sự sẽ không thay đổi trong mọi môi trường, dưới mọi áp lực của cuộc sống, cho thấy mức độ quan tâm đến hạnh phúc của người khác như thế nào. Một phần thiết yếu để trở thành một người thực sự tốt bụng là việc nhìn nhận quan điểm của người khác. Ngay cả khi không đồng ý với ai đó, họ vẫn thể hiện một sự tôn trọng cơ bản.
 Họ hiểu rằng trải nghiệm sống của mỗi cá nhân là khác nhau và họ không đánh giá người khác dựa trên niềm tin của riêng mình. Lòng tốt của họ bắt nguồn từ ý tưởng rằng mọi người đều có quyền sống theo đạo đức riêng, miễn là những niềm tin đó không gây hại cho người khác.
 Song song với sự tôn trọng quan điểm, một người tốt thực sự sẽ quan tâm chân thành tới nhu cầu của người khác và hành động dựa trên những gì tốt nhất cho mọi người.
 Họ đặt ra ranh giới rõ ràng cho phép họ chăm sóc bản thân và người khác một cách bình đẳng. Một người tốt bụng thật sự đồng thời sẽ là người đáng tin cậy.
 Họ không đưa ra những lời hứa không thể thực hiện nhưng luôn thực hiện những gì mình làm.
 Biểu hiện của một người đáng tin cậy là không đến muộn, sẵn sàng xin lỗi khi ý thức việc mình làm là sai, hạn chế nói dối nhiều nhất có thể.
