Khi Hoàng Huy nắm tay cô bước vào lễ đường, Phương Thanh mới tin mình có thể tìm được hạnh phúc.
 Hai năm trước, Hoàng Huy, 21 tuổi, là thợ xây ở Sóc Trăng làm quen với Phương Thanh ở TP Buôn Ma Thuột, Đăk Lăk khi vô tình gặp nhau qua game trực tuyến.
 Sau vài lần trò chuyện, anh chủ động xin Facebook cô gái.
 Huy thừa nhận ban đầu rất ấn tượng với cách nhắn tin hài hước của Thanh nên muốn tìm hiểu nhiều hơn. Nhưng trong cuộc gọi video đầu tiên, chàng trai Sóc Trăng bất ngờ bởi trước mắt anh là cô gái với khuôn mặt méo mó, lệch hẳn một bên. Nhưng trong cuộc trò chuyện 40 phút sau đó, khuyết điểm Thanh dần như bị nhòe đi bởi giọng nói ngọt ngào, dịu dàng.
 Thanh kể cô sinh ra với khối u máu lành tính bên má phải khiến gương mặt bị lệch. Những năm 2000, gia đình khó khăn nên chạy chữa không có kết quả.
 Thanh lớn lên với khối u kéo xệ khuôn mặt và những lời châm chọc của những đứa trẻ đồng lứa.
 Cô sống khép kín, đi học rồi về nhà, không giao tiếp với ai vì sợ những ánh nhìn soi mói. Nghe chuyện của bạn gái, Huy thấy thương cảm. "Lòng mình chùng xuống, thấy thương và muốn bảo vệ cô ấy trong phần đời còn lại", Huy nói. Ngày 28/8/2022, họ chính thức thành đôi.
 Yêu xa nên chuyện tình của họ không mấy suôn sẻ với những lần giận hờn liên miên. Một người hay lo lắng, một bên không thích chờ đợi.
 Tháng 2/2023, sau một đợt cãi nhau, Huy sợ mình không giữ được tình yêu nên vượt 500 km, từ Sóc Trăng đến Đắk Lắk gặp bạn gái.
 Trong 20 phút đứng đợi, Huy thấy lòng mình ngổn ngang, rối bời cho đến khi thấy Thanh và bố cô bước đến.
 Anh nhận ra cô không chỉ có khuôn mặt lệch mà chân cũng bên thấp bên cao.
 Trong 5 ngày ở nhà bạn gái, Huy cảm nhận tình cảm mình dành cho Thanh ngày càng lớn.
 Anh yêu cô từ những điều nhỏ nhặt như nấu ăn rất ngon, luôn lễ phép với người xung quanh.
 Bố Thanh kể cho Huy về những ngày gian khổ. Mẹ mang bầu cô cận ngày sinh thì trời bão rất to, trôi hết gạo thóc trong nhà.
 Thanh chào đời với cơ thể ốm yếu, bác sĩ bảo khó sống qua một tháng nhưng cô đã vượt qua khỏe mạnh.
 Họ dành hết tình yêu cho cô và mong Huy sau này có thể che chở cho con gái. "Tôi cảm thấy xúc động, muốn yêu cô ấy thật nhiều để bù đắp lại tuổi thơ cơ cực", Huy nói.
 Suy nghĩ muốn gắn bó trọn đời với Thanh nhen nhóm trong lòng.
 Ở Sóc Trăng, khi nghe chuyện tình của anh, mọi người đều ngăn cản.
 Gia đình có bốn anh em, Huy là con trai duy nhất nên bà ngoại không muốn anh lấy vợ xa.
 Bạn bè bất ngờ, không ít người xầm xì về ngoại hình của Thanh nhưng Huy bênh vực "tính cách mới là thứ quyết định tất cả".
 Riêng ba mẹ anh, họ không phản đối chỉ động viên tìm hiểu kỹ lưỡng, miễn con hạnh phúc.
 Họ tiếp tục yêu xa.
 Huy nhiều lần mời bạn gái về nhà mình chơi nhưng cô từ chối bởi mặc cảm ngoại hình. Một lần, họ cãi nhau lớn bởi điện thoại anh hết pin khiến người yêu gọi cả ngày không được, vô cùng lo lắng. Những tưởng cuộc tình bế tắc thì một buổi sáng tháng 9/2023, Huy nhận được tin nhắn "ra đón em".
 Anh bật dậy, chạy ngay ra bến xe thấy người yêu đứng chờ khiến Huy xúc động, mắt cay xè. Lúc đưa người yêu về nhà, Huy nắm tay Thanh thật chặt và nói: "Có anh đây rồi, em đừng lo gì nữa". Lần đầu tiên, cô không phải chạy trốn ánh mắt của mọi người nhìn vào mình.
 Cô gật đầu chào mọi người, cùng nấu ăn và trò chuyện.
 Huy luôn ở cạnh bạn gái để cô đỡ phải ngại.
 Gia đình chứng kiến tình yêu cách trở nhưng bền chặt cũng dần bị thuyết phục.
 Sau khi Phương Thanh về quê, Huy lại càng tin sự lựa chọn của mình là đúng. "Yêu xa quá cách trở nên mình quyết định phải được gần nhau càng sớm càng tốt", Huy nói.
 Anh xin phép ba mẹ đến nhà cô hỏi cưới, dự tính kế hoạch lâu dài.
 Huy quyết định dọn đến TP Buôn Mê Thuột sống cùng nhà vợ, bởi Thanh hay đau mỏi tay chân, sức yếu, luôn cần có gia đình kề cận.
 Thanh bật khóc trước quyết định của người yêu. Lần thứ ba gặp nhau, họ đi chụp ảnh cưới. "Mọi thứ diễn ra quá nhanh như giấc mơ vậy", Thanh kể.
 Cô chuyển sang làm nương rẫy, làm việc nhà cho chồng toàn tâm theo các công trình xây dựng. Một đêm cuối tháng 8, Hoàng Huy chia sẻ hình ảnh đám cưới của mình lên mạng xã hội.
 Anh nói sốc khi nhận được gần ba triệu lượt xem sau vài tiếng và vô số lời chúc mừng, động viên của những người không quen biết. "Tôi chỉ đơn giản là yêu và được yêu, bất kể ngoại hình, khoảng cách", anh nói.
