Tập đoàn hỗ trợ gần 10 tỷ đồng cho người dân bị ảnh hưởng bởi bão Yagi, bền bỉ đóng góp cho ngành giáo dục thông qua nhiều hoạt động.
 Cơn bão số 3 (Yagi) đã tàn phá các tỉnh miền Bắc vào tháng 9, gây mưa lớn và lũ lụt trên diện rộng.
 Trong đó, tỉnh Quảng Ninh và các tỉnh miền núi như Lào Cai, Yên Bái, Thái Nguyên, Cao Bằng và Lạng Sơn chịu thiệt hại nặng nề về kinh tế và cơ sở hạ tầng.
 Với tinh thần tương thân tương ái và hưởng ứng lời kêu gọi từ Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, tập đoàn Wilmar CLV đã triển khai chương trình tương trợ với chủ đề "Đồng lòng góp sức, miền Bắc cố lên", với tổng chi phí gần 10 tỷ đồng.
 Cụ thể, ngày 7/10, tại TP Hạ Long, Wilmar CLV đã làm lễ trao tặng 7 tỷ đồng gồm tiền mặt, gạo và nhu yếu phẩm cho người dân, lực lượng tuyến đầu chống bão Yagi thông qua Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Quảng Ninh. "Hoạt động này không chỉ hỗ trợ người dân sớm khắc phục hậu quả thiên tai mà thông qua chương trình chúng tôi còn muốn gửi lời tri ân đến lực lượng phòng chống bão đã túc trực cứu hộ", đại diện doanh nghiệp chia sẻ.
 Ông Nguyễn Văn Hồi, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Quảng Ninh, cho biết: "Sự hỗ trợ này giúp người dân sớm khôi phục sản xuất và ổn định cuộc sống".
 Trước đó, trong ngày 5, 6/10, Wilmar CLV cũng đã phối hợp với Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc các tỉnh miền núi phía Bắc: Lào Cai, Yên Bái, Thái Nguyên, Cao Bằng và Lạng Sơn để tổ chức trao tặng hơn 67 tấn gạo và 36.
000 đơn vị nhu yếu phẩm cho người dân bị ảnh hưởng nặng nề bởi bão lũ. Không chỉ hỗ trợ người dân, tập đoàn còn tri ân những cán bộ, chiến sĩ không quản ngại nguy hiểm để bảo vệ tính mạng và tài sản của bà con. Những khoản hỗ trợ hiện vật và tiền mặt đã được gửi trực tiếp đến các cơ quan chính quyền địa phương để phân phát kịp thời, đúng đối tượng.
 Ông Vũ Văn Phú, Tổng Giám đốc Công ty TNHH Calofic, thành viên của Wilmar CLV chia sẻ: "Chúng tôi cảm nhận sâu sắc khó khăn của Quảng Ninh và miền Bắc sau bão.
 Doanh nghiệp cam kết góp phần hỗ trợ vượt qua khó khăn, đặc biệt tri ân những cán bộ, lực lượng tuyến đầu đã đồng hành cùng bà con trong thời điểm nguy nan". Như vậy, với chuỗi hành trình "Đồng lòng góp sức, miền Bắc cố lên" tại Quảng Ninh và 5 tỉnh miền núi phía Bắc, Tập đoàn Wilmar CLV đã trao tặng tổng cộng hai tỷ tiền mặt, hơn 150 tấn gạo và 90.
800 đơn vị nhu yếu phẩm với tổng giá trị gần 10 tỷ đồng. Ngoài hoạt động hỗ trợ khắc phục hậu quả thiên tai, tập đoàn còn đóng góp cho công tác giáo dục, bồi dưỡng thế hệ trẻ Việt Nam thông qua các hoạt động xã hội mang tính giáo dục hàng năm.
 Thông qua cuộc thi tiếng Anh thường niên "Star Awards - Cuộc thi tiếng Anh và phát triển kỹ năng cho sinh viên Việt Nam", doanh nghiệp góp phần thúc đẩy sự phát triển các kỹ năng mềm cũng như khả năng giao tiếp và trình bày bằng tiếng Anh để chuẩn bị nền tảng nghề nghiệp cho thế hệ Việt tương lai.
 Trải qua 12 năm tổ chức, cuộc thi đã mở rộng quy mô, trở thành sân chơi học thuật toàn quốc, thu hút hơn 100.
000 thí sinh tham gia mỗi năm với tổng giá trị giải thưởng lên đến 400 triệu đồng, mang đến nhiều cơ hội phát triển, môi trường cọ xát và kiến thức bổ ích cho sinh viên.
 Chương trình Star Awards 2024, với chủ đề "Young Generation: Healthy Lifestyle for a Healthy Heart" đang diễn ra với sự tham gia của hơn 130.
000 thí sinh.
 Vòng chung kết toàn quốc sẽ được tổ chức vào tháng 12/2024 tại Đại học Cần Thơ để tìm ra ngôi vị cao nhất từ 18 thí sinh xuất sắc được chọn lọc từ hơn 198 trường đại học cao đẳng trên cả nước.
 Trong chương trình "Junior Chef - Hội thi đầu bếp trẻ", tập đoàn Wilmar CLV cũng góp phần tạo sân chơi thú vị và bổ ích cho hơn 3.
000 học sinh THPT mỗi năm tại Tp.
HCM.
 Cuộc thi là sự phối hợp giữa Wilmar CLV cùng Sở Giáo dục và Đào tạo Tp.
HCM, giúp các em học sinh nâng cao nhận thức về vai trò của việc đảm bảo dinh dưỡng trong những bữa ăn hằng ngày, đặc biệt trong thời gian ngồi trên ghế nhà trường.
 Đồng thời cuộc thi cũng khơi gợi đam mê ẩm thực và góp phần định hướng nghề nghiệp cho học sinh.
 Trên hành trình nâng cao chất lượng ẩm thực Việt, tập đoàn Wilmar CLV đồng hành cùng chương trình "Tài trợ nguyên vật liệu F&B - Hỗ trợ học viên nghề bếp, làm bánh" dành cho các đơn vị đào tạo nghề F&B tại Việt Nam, Lào và Campuchia, với tổng ngân sách lên đến 6 tỷ đồng mỗi năm. "Khoản ngân sách này không chỉ giúp hỗ trợ giảm bớt một phần chi phí học tập, tăng thêm cơ hội thực hành cho hơn 40.
000 học viên mỗi năm mà còn góp phần ươm mầm thế hệ đầu bếp, thợ bánh tương lai", đại diện tập đoàn cho biết.
 Wilmar CLV là thành viên của Tập đoàn Wilmar International (trụ sở chính ở Singapore) - một trong những tập đoàn nông sản hàng đầu châu Á.
 Với hơn 1.
000 nhà máy sản xuất và hệ thống phân phối tại hơn 50 quốc gia, Wilmar tập trung vào hoạt động kinh doanh, đồng thời đặt mục tiêu phát triển bền vững thông qua các chương trình thiện nguyện vì trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp.
