Dư luận đang tỏ ra rất phẫn nộ khi nhận ra mình đã bị sở thú Shanwei ở tỉnh Quảng Đông lừa tham quan hai con gấu trúc nhưng thực chất là chó chow chow.
 Mới đây, một đoạn video trên mạng xã hội đã thu hút 1,4 triệu lượt xem và hơn 700.
000 lượt yêu thích khi chia sẻ hình ảnh hai con gấu trúc có dáng vẻ kỳ lạ tại sở thú Shanwei ở tỉnh Quảng Đông.
 Theo đó, con vật có tai, tứ chi và vùng lông quanh mắt màu đen, thân màu trắng nhưng lại có đuôi dài, lông xoăn.
 Thậm chí chúng còn thở hổn hển và biết sủa như chó.
 Sau sự việc, nhiều người đã yêu cầu sở thú trả lại tiền vé bởi cho rằng họ bị lừa.
 Đại diện sở thú giải thích hai con vật trên thuộc giống "chó gấu trúc".
 Họ khẳng định không lừa dối du khách vì chưa từng nói con vật trong chuồng là gấu trúc thật.
 Tuy nhiên trước áp lực của dư luận, sở thú này phải thừa nhận đã nhuộm lông hai con chó chow chow (giống chó săn có nguồn gốc ở miền Bắc Trung Quốc nổi tiếng có bộ lông dày) để chúng giống gấu trúc hơn.
 Đây không phải lần đầu các sở thú của Trung Quốc bị tố hóa trang chó thành gấu trúc.
 Hồi tháng 5, một sở thú ở tỉnh Giang Tô cũng bị chỉ trích vì nhuộm lông chó để giả làm gấu trúc nhằm thu hút khách.
 Sự việc nhanh chóng bị phát hiện và sở thú đã thừa nhận hành vi.
 Không chỉ lừa dối du khách, người dân và các nhóm bảo vệ động vật lên án việc sử dụng hóa chất để nhuộm lông có thể khiến vật nuôi bị bỏng da, ảnh hưởng đến sức khỏe hoặc tử vong.
 Một số sở thú khác ở Hàng Châu cũng từng gây xôn xao khi một con gấu tại đây có thể đứng bằng hai chân sau giống như người.
 Đại diện sở thú đã phủ nhận tin đồn.
 Họ cho biết đây là loài gấu mặt trời, có nguồn gốc từ Malaysia, nhỏ hơn các loài gấu khác và có vẻ ngoài khác biệt nên dễ bị hiểu lầm.
