Là loại trái cây nhiệt đới chứa nhiều vitamin, thanh long giúp con người tăng đề kháng, ngăn ngừa lão hóa da.
 Thanh long có tính mát và vị ngọt thanh, thích hợp để giải nhiệt trong những ngày nắng nóng. Loại trái cây này chứa nhiều vitamin C, B1, B2, B3 và các chất khoáng như sắt, canxi và phốt pho... có lợi cho sức khỏe.
 Hiện nay trên thị trường có hai dạng thanh long chủ yếu là quả tròn và quả dài. Nhiều người thích trái dài hơn vì dễ bày biện, trang trí.
 Tuy nhiên thanh long tròn thường ngọt và thơm ngon hơn. Một quả thanh long tròn đầy, căng mọng chứng tỏ đã hấp thụ đủ dinh dưỡng với phần thịt dày, vỏ mỏng và có vị ngọt. Ngoài việc quan sát hình dáng, có một số kinh nghiệm để chọn được thanh long dày thịt, ngọt thơm. - Phần lá trên quả: Nếu thanh long được hái sớm, chưa đủ độ chín thường có lá màu xanh, nhọn và dài. Những quả này thường có vị chua, mùi vị không thơm ngon.
 Bởi vậy khi chọn thanh long, cần quan sát kỹ màu sắc và hình dáng của lá trên quả. Những quả thanh long có lá xanh ngả vàng, dáng lá bầu là đã chín và thơm ngọt hơn. - Lớp vảy trên vỏ: Trên vỏ của quả thanh long được bao phủ bởi các lớp vảy.
 Để chọn được thanh long ngon cần quan sát kỹ về hình dạng và khoảng cách vảy.
 Hầu hết các loại thanh long đều có vảy rộng hơn ở một bên và vảy hẹp hơn ở bên kia.
 Bên có vảy rộng hơn nhận được nhiều nắng, sẽ chín và ngọt hơn. - Màu sắc: Để chọn thanh long ngon, cần quan sát màu sắc của vảy phù hợp với màu vỏ hay không. Những trái thanh long có vảy cùng màu với vỏ và có độ dài vừa phải thường thơm ngon hơn. Nếu vảy màu sẫm hoặc rất khác so với vỏ thì quả thanh long đó có vấn đề hoặc sẽ nhạt thịt.
 Cũng tránh mua những quả màu sắc nhợt nhạt vì có thể chúng chưa chín hẳn, vỏ dày và có vị chua. - Cuống quả: Khi mua thanh long cần chú ý đến vết cắt ở phần cuống, bởi chi tiết này phản ánh thời gian quả được thu hoạch. Nếu phần cuống khô, có màu đen hoặc vàng chứng tỏ thanh long đã thu hoạch từ lâu, hương vị không còn thơm ngon.
 Bởi vậy nên chọn thanh long khi cuống quả còn tươi.
