Đoạn video ghi lại cảnh hai phụ nữ mặc bikini gõ máy tính trên bãi biển Bondi của Sydney đã dấy lên những cuộc tranh cãi về làm việc từ xa. Nhiều cuộc tranh luận ở Australia về quyền work from home (WFH - làm việc tại nhà) xảy ra khi mọi người phải giãn cách vì Covid-19. Nhưng khi nhân viên được yêu cầu trở lại văn phòng sau đại dịch, hình ảnh hai cô gái làm việc trên bãi biển đã thổi bùng tranh luận về sự thoải mái và tính hiệu quả của WFH. Những người phải trở lại văn phòng tỏ ra ghen tỵ khi không được làm tự do.
 Ở chiều ngược lại cho rằng người lao động khó tập trung hoàn thành công việc tại nơi đông đúc và ồn ào. Một số khác lo ngại máy tính có thể bị hỏng nếu bị dính cát, nước hoặc thị giác của con người bị ảnh hưởng do làm việc dưới nắng gắt.
 Roxanne Calder, chuyên gia tuyển dụng ở Australia, nói mỗi nghề nghiệp có yêu cầu khác nhau về không gian làm việc. Nhưng làm trực tuyến và họp trên bãi biển lại cho thấy sự thiếu chuyên nghiệp. "Tôi không tin bạn có thể làm việc hiệu quả trên bãi biển", Calder nói.
 Bà cũng nhấn mạnh nhân viên phải có trách nhiệm để tăng hiệu quả công việc khi làm từ xa.
 Quyền riêng tư là điều người làm việc ở nơi công cộng cần lưu ý.
 Họ cần đảm bảo màn hình máy tính không bị nhìn trộm và rò rỉ thông tin ra ngoài. Lauren, giám đốc điều hành doanh nghiệp huấn luyện kỹ năng, là người đăng video về hai cô gái làm việc trên bãi biển lên TikTok thu hút hơn 90.
000 lượt xem.
 Đoạn video thuộc chuỗi nội dung "Những nơi làm việc không ngờ tới tại Sydney" được cô bắt đầu thực hiện từ đầu năm 2024. "Tôi từng chứng kiến tất cả thực khách tại nhà hàng Coogee Pavilion ở Sydney đều mở máy tính làm việc, cảnh tượng đó thật điên rồ", Lauren nói.
 Từ đó, cô bắt đầu ghi lại hình ảnh dân du mục kỹ thuật số làm việc trong túp lều ven đường, trong quán rượu hay ghế băng ở công viên. Nhưng đây là lần đầu cô thấy có người làm việc ở bãi biển. Lauren cho rằng mọi người có thể làm việc ở bất kỳ đâu. Nếu là nhân viên cô cũng muốn chọn nơi làm việc theo sở thích như ở nhà hoặc quán cà phê yên tĩnh.
 Tuy nhiên xử lý công việc trên bãi biển vẫn "quá sức" với cô.
