Hai ngày nay, anh Đức Thắng, 26 tuổi, cùng ba thợ đóng cửa hàng tỏa đi sửa xe miễn phí cho bà con khắp TP Hải Phòng.
 Bốn người thường chạy xe đến những khu nước mới rút, thấy xe nào chết máy dọc đường, gia đình nào có xe ngập thì sửa giúp. Những xe không thể sửa tại chỗ, họ đẩy giúp về nhà để người dân không phải dầm mình dưới mưa.
 Trong ngày 12/9, anh Thắng đã hỗ trợ gần 40 xe.
 Sáng nay, ông chủ hàng sửa xe máy trên phố Lê Chân cử hai người ở nhà đón xe bị ngập lụt bà con mang đến.
 Hai người khác trực điện thoại, nếu có yêu cầu sẽ đến sửa tận nơi giúp.
 Đây không phải lần đầu Đức Thắng sửa xe miễn phí.
 Ba năm nay, cứ mỗi lần mưa bão, xe ngập nước, chết máy nhiều, anh lại đóng cửa cửa hàng đi hỗ trợ. ''Tôi nghĩ họ cũng như người nhà mình, chẳng may hỏng xe dọc đường rất khổ'', anh nói.
 Anh Nguyễn Văn Đa, 39 tuổi, ở phường Đồng Bẩm, TP Thái Nguyên thông báo lên mạng xã hội, nhận sửa xe ngập nước miễn phí từ ngày 12/9.
 Chỉ trong buổi sáng, xe hỏng của người dân xếp kín trước cửa nhà. Người ở gần có thể tự đẩy xe đến, ở xa chỉ cần gọi điện anh sẽ đưa ôtô đến chở về. ''Giờ nước rút bà con cần sửa gấp để có phương tiện đi lại nên số xe rất nhiều'', anh nói.
 Cũng trong sáng 12/9, nhân viên tại cửa hàng anh Đình Hưng, 37 tuổi, ở phường Quang Trung, TP Thái Nguyên chở gần 20 xe máy của người dân vùng ngập lụt về cửa hàng sửa chữa. ''Thấy bộ đội, chính quyền giúp dân sau lũ, chúng tôi cũng muốn làm gì đó để góp sức'', anh Hưng nói.
 10 thợ của cửa hàng làm việc suốt ngày hôm qua nhưng lượng xe lớn, bị ngâm trong nước lâu nên hỏng nặng, sửa rất tốn thời gian.
 Họ phải phân loại, ưu tiên sửa trước cho những người cần gấp, gia đình nào có 2-3 xe sẽ sửa trước một để tạm có phương tiện đi lại. ''Tôi nghĩ trong tình cảnh này, nhiều cửa hàng khác cũng sẽ miễn phí thế này để bà con sớm trở lại cuộc sống bình thường'', anh Đình Hưng nói.
 Vợ chồng anh Bàn Văn Hà, 51 tuổi, thôn Bảo Tân 1, xã Bảo Nhai, huyện Bắc Hà, Lào Cai bắt đầu mở cửa hàng sửa xe miễn phí cho bà con các thôn trong xã từ hôm qua.
 Ba hôm trước, gần 500 chiếc xe máy tại cửa hàng anh Hà được người trong thôn cùng cán bộ địa phương chung tay đưa đến sân UBND xã phòng lũ. Nhờ vậy, khi nước dâng, gia đình anh giảm đáng kể thiệt hại. "Nay tôi sửa xe miễn phí giúp bà con để phần nào cảm tạ'', anh nói. Mưa lũ khiến hàng trăm xe máy ở Bảo Nhai hỏng nặng.
 Riêng trong sáng 12/9, cửa hàng đã tiếp nhận hơn 30 xe nhờ sửa. Mỗi xe tay ga mất khoảng một, hai giờ để vệ sinh, xả nước, thay dầu.
 Xe số chân tốn khoảng 30 phút.
 Thợ và bốn nhân viên làm việc liên tục.
 Anh Hà dự kiến sẽ tiếp tục sửa miễn phí đến khi hết người đến nhờ mới thôi. ''Mình thiệt hại không đáng kể, nhiều người còn khổ hơn, giúp được ai thì giúp'', anh nói.
 Theo tìm hiểu của VnExpress, nhiều tiệm sửa chữa xe máy ở Hà Nội, Cao Bằng, Bắc Kạn... cũng nhận sửa miễn phí cho xe ngập nước. Nhiều điểm khác miễn phí công vận chuyển, cam kết không tăng giá.
