Sản phẩm cháo tươi TH true Food đáp ứng tiêu chí nhanh gọn, tiện lợi và cung cấp dinh dưỡng cho mọi thành viên trong gia đình, đặc biệt là trẻ nhỏ.
 Tập đoàn TH vừa ra mắt cháo tươi TH true Food vào tháng 9 nhằm đáp ứng nhu cầu của các bà mẹ hiện đại.
 Theo đó, sản phẩm được phát triển ý tưởng từ những món ăn quen thuộc tự nhiên "như mẹ tự nấu tại nhà", gồm các hương vị: thịt gà rau củ và thịt heo bí đỏ cho trẻ từ 6 tháng tuổi và người lớn; thịt gà ngô nấm và tôm phô mai cho trẻ từ 12 tháng tuổi và người lớn. Kết hợp đa dạng các nhóm thực phẩm với công thức dinh dưỡng khoa học, sản phẩm mang đến món ăn ngon miệng, hài hòa, vị tự nhiên, hỗ trợ cung cấp các dưỡng chất cần thiết như: chất đạm, chất béo, carbohydrate, tốt cho sức khỏe. Mỗi phần cháo là một bữa ăn đầy đủ dinh dưỡng, góp phần hỗ trợ bé phát triển khỏe mạnh, nhất là trẻ từ 6 tháng đến 2 tuổi - giai đoạn tập làm quen với các thực phẩm mới ngoài sữa mẹ và sữa công thức.
 Hương vị thơm ngon đa dạng cũng khiến sản phẩm đồng thời phù hợp với khẩu vị của cả gia đình.
 Theo nhà sản xuất, ưu điểm của sản phẩm nằm ở nguồn nguyên liệu chất lượng, tươi ngon, an toàn, hoàn toàn từ tự nhiên và đáp ứng các tiêu chuẩn, chứng nhận như VietGap, HACCP.
 Gạo dùng chế biến cháo là gạo Japonica cao cấp kết hợp nếp cái hoa vàng tạo độ sánh mịn. Nguyên liệu rau củ tươi và thịt được tuyển chọn kỹ càng theo các bộ tiêu chuẩn thực phẩm nghiêm ngặt, đảm bảo nguồn gốc xuất xứ rõ ràng.
 Cháo tươi TH true Food được sản xuất tại Nhà máy chế biến thực phẩm sạch TH - quy mô hàng đầu Việt Nam, sở hữu hàng chục dây chuyền công nghệ tiên tiến đến từ châu Âu, Nhật Bản, Hàn Quốc.
 Cũng như các sản phẩm khác trong bộ TH true Food, cháo tươi không không sử dụng chất bảo quản, chất tạo màu.
 Sản phẩm đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm với bao bì 4 lớp cao cấp, chuyên dụng và công nghệ tiệt trùng hiện đại, giúp duy trì chất lượng cùng hương vị tự nhiên trong suốt thời hạn sử dụng. Ngoài ra, cháo tươi TH true Food dễ dàng chế biến và thưởng thức.
 Sản phẩm đã được nấu chín hoàn toàn, có thể sử dụng ngay hoặc chỉ cần làm nóng nhanh chóng.
 Với những gia đình có trẻ nhỏ, đây là một trong những lựa chọn hàng đầu bởi dễ mang theo, dễ chế biến và cung cấp dinh dưỡng đa dạng.
 Theo báo cáo từ Statista, tổng giá trị ngành hàng thực phẩm cho bé năm 2024 tại Việt Nam ước tính đạt 8,437 tỷ đồng và tăng trưởng từ 10% đến 14% giai đoạn tiếp theo.
 Riêng ngành cháo dinh dưỡng giá trị ước tính 1.
000 tỷ đồng trong năm 2024, tăng trưởng 6% so với cùng kỳ năm trước. Nhu cầu về cháo dinh dưỡng ngày càng tăng cao khi các bà mẹ bận rộn tích cực tìm kiếm những sản phẩm đáng tin cậy về chất lượng để đảm bảo bữa ăn ngon miệng và bổ dưỡng cho gia đình.
 Tập đoàn TH từ lâu được biết đến với các sản phẩm sữa tươi, đồ uống, thực phẩm hữu cơ, sạch và an toàn cho sức khỏe.
 Với các giá trị cốt lõi tiêu biểu "Vì sức khỏe cộng đồng", "Hoàn toàn từ thiên nhiên", TH không ngừng nghiên cứu và phát triển các dòng sản phẩm chất lượng cao, đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế.
 Tháng 7/2023, thương hiệu TH true Food ra đời với sứ mệnh trở thành "người nội trợ tử tế" trong các gia đình Việt.
 Sau hơn một năm, bộ sản phẩm của thương hiệu bao gồm: bánh gạo, sủi cảo, xúc xích, kim chi, chân giò xông khói. "Cháo tươi TH true Food vừa ra mắt sẽ góp phần làm đa dạng hơn danh mục sản phẩm thực phẩm chế biến TH, hướng tới đáp ứng khẩu vị của mọi thành viên trong gia đình, đặc biệt là trẻ em", đại diện đơn vị nói..
 Bộ sản phẩm hiện có mặt tại các điểm bán lẻ, chuỗi cửa hàng TH true Mart.
 Trong thời gian tới, sản phẩm sẽ được mở rộng phân phối tại các siêu thị, cửa hàng mẹ và bé cũng như tại các kênh thương mại điện tử trên toàn quốc.
