Nhiều người Hàn Quốc cảm thấy rất áp lực và khó xử khi nhận thiệp mời cưới bởi số tiền mừng "theo thông lệ" đã tăng gấp hai, ba lần trong vài năm gần đây.
 Khảo sát mới nhất của ngân hàng Shinhan cho thấy trước đây số tiền mừng thường thấy của khách dự đám cưới là 30.
000-50.
000 won.
 Kể từ đầu năm 2024, đa số cho biết họ sẽ gửi mừng 50.
000 won nếu không ăn tiệc và 100.
000 nếu đến dự.
 Với những đám cưới tổ chức ở khách sạn thay vì ở trung tâm tiệc cưới, số tiền mừng có thể tăng lên 150.
000 won, gấp 3-5 lần.
 Anh Kim, một nhân viên văn phòng gần 30 tuổi ở Seoul, đã gửi phong bì 50.
000 won và không đi dự đám cưới của đồng nghiệp. "Nếu đi dự, tôi sẽ phải mừng ít nhất 100.
000 won.
 Tôi sẽ cảm thấy tệ nếu chỉ mừng 50.
000 won vì tôi nghe nói tổ chức đám cưới bây giờ rất đắt đỏ", Kim chia sẻ. "50.
000 won thậm chí còn không đủ tiền cỗ".
 Chi phí tổ chức đám cưới ngày càng cao là nguyên nhân chính khiến khách mời cảm thấy áp lực phải mừng nhiều hơn.
 Do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, nhiều trung tâm tiệc cưới vừa và nhỏ đã phải đóng cửa, làm tăng mạnh chi phí ở những trung tâm còn lại.
 Chi phí tổ chức đám cưới (bao gồm thuê địa điểm và hoa tươi) tại trung tâm tiệc cưới có giá từ 6 đến 14 triệu won (khoảng 111-260 triệu đồng), trong khi chi phí tổ chức ở sảnh cưới khách sạn dao động từ 20 đến 30 triệu won.
 Bên cạnh đó, giá cỗ cưới cũng đã tăng gấp đôi, gấp ba so với 10 năm trước.
 Chi phí đồ ăn ở trung tâm tiệc cưới khoảng 66.
000 đến 108.
000 won mỗi khách.
 Đối với đám cưới tổ chức ở khách sạn, một suất ăn tiệc có thể lên đến 200.
000 won. "Bây giờ dường như còn có cả quy định rằng nếu bạn mừng 50.
000 won sẽ không được nhận phiếu ăn", anh Choi, 30 tuổi, cho biết.
 Chủ đề "số tiền mừng cưới phù hợp là bao nhiêu?" trở thành tâm điểm thảo luận của cư dân mạng Hàn Quốc mỗi khi mùa cưới đến.
 Nhiều ý kiến cho rằng mức tiền mừng nên được tính dựa trên mức độ thân thiết, ví dụ bạn bè thân nên mừng trên 200.
000 won, đồng nghiệp nên mừng từ 100.
000 đến 150.
000 won, còn đồng nghiệp không thân có thể mừng 50.
000 won nhưng không nên tham dự.
 Một số người thậm chí còn coi việc đến dự tiệc cưới mà mừng 50.
000 won là hành động thiếu lịch sự.
 Không chỉ khách mời mà cả các cặp đôi cũng cảm thấy căng thẳng vì tiền mừng cưới. "Tôi lo việc mời cưới có thể giống như đang đi xin tiền, nhưng tôi cũng không thể từ chối vì chỉ riêng tiền cỗ cưới đã lên tới 70.
000-80.
000 won mỗi người", cô dâu tên Park chia sẻ về cảm xúc trước khi tổ chức đám cưới của mình. "Việc kết hôn đi liền với nhiều căng thẳng hơn là hạnh phúc.
 Nhiều tình bạn đã rạn nứt vì chuyện tiền mừng cưới", anh Seong nói.
 Yoon Sang-chul, giáo sư xã hội học tại Đại học Hanshin, nhận xét tiền mừng cưới từng là cách để chúc phúc cho các cặp đôi mới cưới.
 Tuy nhiên, hiện nay nó đã trở thành một gánh nặng lớn đối với nhiều người.
 Dù vậy, nhiều người vẫn tin rằng tiền mừng cưới ảnh hưởng đến uy tín xã hội và là cách để bù đắp lẫn nhau, vì vậy phong tục này sẽ khó có thể biến mất.
