Phạm Thoại cho rằng việc tạo không khí vui vẻ là yếu tố giúp khán giả thoải mái theo dõi đến cuối phiên livestream, dù ban đầu chưa có ý định mua hàng.
 Bí quyết được nhà sáng tạo nội dung nêu tại tập 8 và tập 9 của Nghề Chủ Chốt.
 Phạm Thoại bắt đầu livestream từ năm 2021, ghi dấu ấn mạnh bằng phong cách táo bạo, cá tính.
 Sau 3 năm, anh thay đổi với "nhận diện" có phần khác lạ, điềm tĩnh và chuyên nghiệp hơn nhưng vẫn giữ được chất riêng.
 Tài khoản TikTok của Phạm Thoại hiện có khoảng 5 triệu lượt theo dõi và hơn 143 triệu lượt thích, là một trong những nhà sáng tạo nội dung tiếp thị liên kết (affiliate creator) được nhiều nhãn hàng và khán giả quan tâm.
 Để có thành tựu như hiện tại, Phạm Thoại nhấn mạnh rằng hành trình trở thành nhà tiếp thị liên kết là một con đường dài và nhiều chông gai nhưng không cần thiết phải cô đơn.
 Anh khuyên các nhà sáng tạo trẻ hãy giữ nét đặc trưng cho mình khi làm nội dung, đặc biệt là yếu tố giải trí. "Trong mọi phiên livestream của tôi, khán giả thường nhận xét tôi 'làm khùng làm điên', nhưng đó là cách tôi tạo không khí thoải mái. Người xem có thể mua hoặc không, nhưng nếu họ nán lại xem, đó đã là thành công", anh nói.
 Chia sẻ về hành trình từ bị "tẩy chay" đến "chiến thần chốt đơn" Phạm Thoại cho biết anh từng có giai đoạn gặp khó khăn do vướng vào nhiều scandal (tai tiếng), bị đưa vào danh sách đen của các nhãn hàng, không nhận được hợp đồng nào dù nổi tiếng. Khi ấy, Thoại cảm thấy rất hụt hẫng.
 Trong vai trò điều phối phiên livestream tại Nghề Chủ Chốt, anh chia sẻ kinh nghiệm, hướng dẫn các nhà sáng tạo trẻ từ cách tương tác với khán giả, chọn lựa sản phẩm, xây dựng câu chuyện cho đến kỹ thuật "nhấn nhá", điều chỉnh tốc độ nói...
 Anh chia sẻ mong muốn về việc xây dựng một cộng đồng các nhà sáng tạo trẻ có thể hỗ trợ và cùng phát triển. "Đối với tôi, cộng đồng không chỉ là nơi chia sẻ thành công mà còn là chỗ dựa tinh thần khi gặp khó khăn", Thoại nói.
 Để chuẩn bị cho một phiên livestream chất lượng, Thoại và êkíp phải mất hàng tháng trời.
 Công việc không chỉ dừng lại ở việc cầm sản phẩm, thông báo giá mà kiêm cả quá trình lên ý tưởng, xây dựng kịch bản và điều chỉnh sao cho "hợp trend".
 Điển hình là việc anh tạo ra những chương trình livestream mang tính độc đáo, phá cách và thu hút bằng các xu hướng mới.
 Theo anh, mỗi nhà sáng tạo nên tự tìm kiếm phong cách, biến những ý tưởng học hỏi thành của riêng mình để tạo nên dấu ấn cá nhân.
 Phạm Thoại không chỉ xem livestream là nơi để bán hàng mà còn là sân khấu để truyền tải giá trị giải trí, nhằm tạo sự cân bằng và giữ chân người xem. "Một phiên livestream thành công không chỉ nằm ở việc bán được nhiều sản phẩm mà còn ở khả năng tạo nên những khoảnh khắc vui vẻ, giúp khán giả có những giây phút thư giãn sau giờ làm việc", Phạm Thoại nói. Ngoài chia sẻ kinh nghiệm, các creator trẻ tham gia Nghề Chủ Chốt còn có cơ hội thử sức với nhiều vai trò trong một phiên livestream độc lập.
 Đây là nhiệm vụ đòi hỏi sự phối hợp nhịp nhàng, ăn ý giữa các thành viên để tạo nên phiên bán hàng thành công, gây ấn tượng với khán giả. Kết thúc thử thách livestream, anh đưa ra nhiều nhận xét thẳng thắn đến từng thí sinh để họ có thể nhận ra những điểm mạnh, điểm yếu của bản thân, từ đó rút kinh nghiệm và hoàn thiện hơn. Nghề Chủ Chốt tạo ra sân chơi thú vị cho những ai muốn tìm hiểu về lĩnh vực livestream và thương mại điện tử, thể hiện sức mạnh của nền tảng TikTok trong việc thay đổi cách mà người tiêu dùng tiếp cận sản phẩm. Khán giả có thể theo dõi tập cuối cùng của chương trình vào lúc 20h ngày 5/10 trên kênh VTC3 và kênh YouTube chính thức của TikTok Việt Nam cùng kênh TikTok @tiktokshoplive.
