Người đàn ông họ Lu, 33 tuổi, ở tỉnh Sơn Đông từng bị kết án 6 tháng tù giam vì tội tống tiền nhân tình của vợ, đã được minh oan vào ngày 8/10.
 Tháng 3/2021, anh Lu nảy sinh nghi ngờ khi thấy vợ mất nhiều thời gian chuẩn bị quần áo, trang điểm mỗi lúc đưa con gái đi học thêm.
 Anh theo dõi và bắt quả tang vợ cùng nhân tình trong một khách sạn. Người chồng đã quay video làm bằng chứng sau đó hành hung vợ cùng nhân tình của cô. Người tình họ Liu đã thừa nhận ngoại tình với vợ của Lu và bồi thường cho anh 25.
000 tệ (88 triệu đồng).
 Tuy nhiên, một tháng sau, khi đang giải quyết vụ kiện ly hôn, Lu bị bắt vì cáo buộc tống tiền.
 Anh Lu cho rằng việc mình bị vu khống tống tiền là âm mưu của vợ để giành lợi thế trong cuộc chiến giành quyền nuôi con.
 Tháng 11/2021, tòa án quận đã tuyên anh nhận 6 tháng tù giam vì tội tống tiền và phạt 5.
000 tệ (18 triệu đồng).
 Dù Lu kháng cáo hai lần, tòa án nhân dân thành phố Truy Bác (Sơn Đông) vẫn giữ nguyên phán quyết của tòa sơ thẩm.
 Cuối cùng, Lu đã gửi đơn lên tòa án cấp cao, nơi đã yêu cầu tòa Truy Bác xét xử lại vụ án.
 Đầu tháng 10, anh Lu được minh oan.
 Tòa án cũng kết luận Liu có lỗi vì đã ngoại tình với vợ của Lu. Luật sư của Lu, Wang Yantao, cho biết quyết định này được đưa ra nhờ sự quan tâm của truyền thông đối với vụ án. Người chồng có kế hoạch nộp đơn xin bồi thường vì bị ngồi tù oan.
