William Westgate (35 tuổi) muốn cùng các học sinh tạo kỷ niệm đẹp ở cự ly 5km, trước khi bước vào giai đoạn ôn thi đại học căng thẳng sắp tới.
 Chiều ngày 20/9, William Westgate (Singapore) là một trong những người đầu tiên đến khu expo để nhận Bib.
 Đây là năm thứ 2 anh tham dự giải chạy, song có sự thay đổi nhỏ.
 William sẽ chạy cùng với 9 học sinh lớp 12 mà anh đang giảng dạy tại trường Singapore International School (Hạ Long).
 Do bị khuyết tật tay trái, anh gặp khó khăn đôi chút trong thao tác.
 Sau khoảng 20 phút, thầy giáo này nhận xong thùng vật phẩm và hào hứng đem về khoe với các học sinh.
 William cho biết bản thân khi sinh ra không lành lặn.
 Đó là lý do anh nỗ lực theo đuổi nghề giáo, truyền đi cảm hứng về sự vươn lên trong cuộc sống.
 William đã quen với cuộc sống thiếu mất một phần cánh tay nên các hoạt động ngày thường không bị ảnh hưởng nhiều.
 Anh có thể tự mình làm hầu như mọi thứ.
 Chia sẻ về cơ duyên đến với Việt Nam, thầy giáo 35 tuổi cho biết, năm 2013, anh đến đây với kế hoạch trải nghiệm và thử thách bản thân ở một nền văn hóa mới trong hai đến ba năm.
 Tuy nhiên, trong thời gian đó, anh đã gặp người vợ của mình. "Bây giờ tôi đang tận hưởng cuộc sống hạnh phúc tại Việt Nam, con trai của chúng tôi đã tròn 2 tuổi", anh tâm sự.
 William còn yêu thể thao, từng chơi nhiều môn trong đó có chạy bộ.
 Anh cho biết vẫn thường hay tham gia đá bóng, chạy bộ để tăng vận động, giữ sức khỏe.
 Hoà nhập trong mọi việc là cách để thầy giáo này phá đi rào cản khuyết tật.
 Theo anh, việc tham gia giải chạy không chỉ là thử thách cá nhân mà còn là dịp để tạo động lực cho học sinh của mình.
 Từ đó, mỗi người có niềm vui riêng, hoàn thành những mục tiêu khó khăn sắp tới trong học tập.
 William chọn đồng hành Vnexpress Marathon bởi ấn tượng với công tác tổ chức của giải và đánh giá khâu tiếp nước, y tế tốt.
 Do sống tại Việt Nam khá lâu nên anh đã dần quen với thời tiết. Nam runner hy vọng ngày chạy sẽ mát mẻ hơn và không có mưa.
 3h sáng ngày 22/9, William sẽ cùng 9.
000 runner tham gia Tại VnExpress Marathon Hạ Long. Mùa giải thứ ba tiếp tục đưa runner khám phá những cung đường bên vịnh di sản, dự kiến đón 9.
000 runner.
 Cuộc đua vô địch trực tiếp trên VnExpress từ 2h cùng ngày.
 VĐV cự ly 42km sẽ bắt đầu thi đấu từ 3h.
 Sau đó một tiếng là thời gian xuất phát của cự ly 21km.
 Các cự ly 10 và 5km lần lượt bắt đầu cuộc đua lúc 5h và 5h15.
 Ban tổ chức đóng toàn bộ đường chạy lúc 9h30.
