Rau xanh là thực phẩm không thể thiếu trên bàn ăn hàng ngày, tuy nhiên việc bảo quản không đúng cách sẽ khiến rau bị mất chất dinh dưỡng và dễ bị thối.
 Để giữ rau được lâu, trước tiên phải mua được loại tươi.
 Nếu mua siêu thị, hãy chọn loại có hạn sử dụng mới nhất.
 Sau khi mua về nên nhặt bỏ rễ, lá úa vàng.
 Đồng thời hãy hấp thụ độ ẩm dư thừa vì độ ẩm là nguyên nhân khiến rau nhớt và thối nhanh nhất.
 Điều này đồng nghĩa đừng rửa rau trước khi nấu.
 Dùng giấy ăn cuộn tròn rau lá để hút bớt nước thừa, giữ cho lá khô ráo, tránh bị tê cóng.
 Tiếp theo, cho vào túi nilon sao cho phần rễ hướng xuống dưới.
 Buộc miệng túi hở một khe nhỏ để thông gió, tránh thất thoát độ ẩm.
 Ngoài bảo quản trong túi đựng thực phẩm, bạn có thể bảo quản trong các hộp đựng rau chuyên dụng, có thể kéo dài thời gian của rau hơn nữa.
 Cho rau vào ngăn mát chuyên để rau.
 Nếu tủ lạnh còn đủ chỗ, bạn cũng có thể để rau theo chiều thẳng đứng hoặc chéo để giảm nguy cơ bị dập.
 Nhiệt độ làm lạnh tối ưu từ 5 đến 7 độ C.
 Nếu bạn muốn bảo quản cả thân rễ trong tủ lạnh cũng không sao, nhưng hãy nhớ không cần phải rửa sạch trước khi nấu.
 Với cách này, các loại cải, xà lách có thể để được đến một tuần, các loại rau thơm được tới hai tuần.
 Kiểm tra tủ lạnh thường xuyên để xem rau xanh có còn tươi không.
