Dù gặp gỡ bạn bè hay được mời tham gia các buổi tiệc trang trọng, tránh làm 5 việc này nếu không muốn bị đánh giá là người có EQ thấp.
 Tiến sĩ tâm lý Anna Bruk, Đại học tổng hợp Mannheim, Đức đã chỉ ra 5 việc mà người EQ (trí tuệ cảm xúc) thấp thường làm khi được mời tới nhà người khác dùng bữa.
 Khi được mời đến nhà dùng bữa, dù gia chủ thông báo "không cần mang gì tới" không có nghĩa là bạn có thể vô tư đến tay không.
 Mang món quà nhỏ là cách bạn thể hiện lòng cảm ơn với sự hiếu khách của gia chủ. "Cho dù họ không dùng món quà để đánh giá mối quan hệ nhưng hành động này là biểu hiện của sự trân trọng và lịch sự trong cách ứng xử", Anna Bruk nói.
 Người EQ thấp thường không chú ý đến các không gian trong nhà của gia chủ.
 Họ thường tự do đi lại.
 Hãy nhớ, có những không gian riêng tư hoặc đồ đạc quý mà chủ nhà không muốn ai xâm phạm.
 Khi được mời làm khách tại nhà riêng, nên giữ thái độ lịch sự và biết chừng mực.
 Trong mọi bữa tiệc, chủ nhân mới là người quyết định mời ai tham dự.
 Trừ khi họ ngỏ ý, nếu không việc tự ý dẫn thêm người không phải lúc nào cũng được hoan nghênh.
 Dù mục đích đưa người khác đi cùng của bạn là mong muốn mở rộng mối quan hệ, nhưng không phải ai cũng thấy thoải mái khi có người lạ xuất hiện trong nhà mình.
 Theo chuyên gia tâm lý Anna Bruk, nếu muốn dẫn thêm người đến một buổi tiệc, nên xin phép trước chủ nhà.
 Còn không, tuyệt đối không dẫn theo ai nếu chưa nhận được lời mời nhằm giữ sự tôn trọng với gia chủ và buổi gặp gỡ.
 Khi được mời dùng bữa tại nhà người khác, người EQ thấp thường đưa ra lời nhận xét không tốt về món ăn.
 Hành động này có thể làm tổn hại đến mối quan hệ hai bên bởi đó là sự phủ nhận lòng tốt, sự hiếu khách của gia chủ. "Mỗi người có sở thích riêng.
 Việc không thích một món ăn không liên quan đến hương vị hay chất lượng mà có thể là không hợp khẩu vị", Anna Bruk nói.
 Bà đưa ví dụ người ăn chay thích rau xanh nên không có hứng thú với những món thịt cá.
 Vì vậy nếu được mời dùng bữa, không nên đưa ra nhận xét về chất lượng hay hình thức món ăn.
 Đây là hành động biểu hiện sự tinh tế và biết tôn trọng người khác.
 Nếu thực sự bận rộn, hãy hoàn thành công việc trước khi tham gia bữa tiệc.
 Một khi đã làm khách nên trân trọng lời mời của gia chủ, dùng bữa với tâm trạng vui vẻ thoải mái và dành thời gian trò chuyện với mọi người.
 Bữa ăn là dịp gắn kết tình cảm và xây dựng mối quan hệ.
 Việc trò chuyện, lắng nghe sẽ làm bữa ăn trở nên thú vị hơn nhiều so với việc mọi người im lặng hay thường xuyên sử dụng điện thoại. "Nếu điện thoại phá bĩnh bữa ăn, không khí ấm áp sẽ không còn nữa", chuyên gia tâm lý Anna Bruk cho hay.
 Người EQ thấp luôn thấy mình chưa đủ mạnh mẽ nên thích thể hiện ra ngoài để được mọi người công nhận.
 Đây là thói quen nên bỏ bởi việc cố gắng tô vẽ hình ảnh bản thân chỉ làm nổi bật sự thiếu hiểu biết và thiếu tinh tế.
 Đặc biệt, việc khoe khoang về tham vọng, thành tích cá nhân hay tài sản không chỉ khiến người khác khó chịu mà có thể làm bạn mất điểm trong mắt nhiều người.
 Theo Anna Bruk, trong bữa ăn cần học cách kiểm soát suy nghĩ và lời nói để tránh những tình huống khó xử.
