Khảo sát mới nhất của Singapore Business Review cho thấy 29% nhân viên văn phòng có ý định nghỉ việc trong hai năm tới để khởi nghiệp hoặc theo đuổi các dự án cá nhân.
 Lý do chủ yếu của thực trạng này là người lao động cảm thấy chán nản vì cơ hội thăng tiến hạn chế, không hợp cách quản lý và thiếu động lực.
 Một số ý kiến khác nói không hài lòng với chế độ lương và phúc lợi, lo ngại mất cân bằng giữa công việc và cuộc sống hay không được đánh giá cao ở nơi làm việc.
 Khi chán việc, nhóm lao động trên quyết định khởi nghiệp.
 Khảo sát của Randstad trên HRM Asia chỉ ra 41% người dự định khởi nghiệp, đặc biệt là nhân viên trẻ.
 Niềm tin "tôi có thể làm chủ" được 63% người tham gia khảo sát đồng tình.
 Con số này tăng vọt lên 72% ở nhóm 25-34 tuổi.
 Jaya Dass, giám đốc điều hành của Randstad Malaysia và Singapore, nhận định sức hút của môi trường khởi nghiệp cùng trải nghiệm phong phú là yếu tố then chốt thúc đẩy xu hướng trên.
 Một bài viết trên tờ HerWorld chỉ ra ngày càng nhiều người trẻ ở Singapore lựa chọn kinh doanh hoặc làm tự do.
 Họ sẵn sàng bỏ công việc ổn định để theo đuổi đam mê và làm chủ cuộc đời.
 Nhóm người này cũng không bị cám dỗ bởi địa vị, tiền bạc mà hy vọng được tự do và cân bằng cuộc sống.
 Họ muốn làm công việc yêu thích, được sáng tạo và đóng góp cho xã hội.
 Qiu Jianhan, giám đốc chiến lược tại công ty thiết kế không gian làm việc Unispace, cho biết nhân viên trẻ cần không gian để nghỉ ngơi và tái tạo năng lượng.
 Trong khi các thiết kế văn phòng truyền thống không thể đáp ứng.
 Bên cạnh đó áp lực công việc cũng khiến tình trạng kiệt sức của nhân viên gia tăng.
 Khảo sát 1.
000 người lao động Singapore trong nhiều ngành công nghiệp tháng 6/2024 của Telus Health cho thấy 47% cảm thấy kiệt sức về tinh thần hoặc thể chất.
 Lý do hàng đầu gây ra tình trạng trên là phải làm việc quá nhiều.
 David Leong, tổng giám đốc của PeopleWorldwide Consulting, cho biết nhân viên kiệt sức do không thể thoát khỏi công việc sau giờ làm.
 Điện thoại thông minh và văn hóa nhận việc bất kể giờ giấc khiến nhóm lao động trên không thể nghỉ ngơi. "Đặc biệt, kiệt sức kéo dài còn làm giảm năng suất, tăng tình trạng nghỉ việc", tiến sĩ David Leong nói.
 Ông khuyên các doanh nghiệp nên chủ động tạo môi trường làm việc lành mạnh, cung cấp chế độ làm việc linh hoạt.
 Đồng thời hỗ trợ sức khỏe tâm thần như dịch vụ tư vấn hay chương trình chăm sóc sức khỏe cho nhân viên.
 Còn không, tình trạng chán việc, nghỉ việc, đặc biệt là nhân viên trẻ dần trở nên phổ biến.
