Vinamilk trao hơn 550.
000 sản phẩm dinh dưỡng thiết yếu trị giá gần 3 tỷ đồng cho người dân chịu thiệt hại nặng nề bởi Yagi.
 Với tinh thần tương thân tương ái, khắc phục hậu quả thiên tai, doanh nghiệp chuẩn bị sẵn nhiều sản phẩm thiết yếu như sữa tươi, sữa hạt, sữa đặc, nước uống.
 Các chuyến hàng đã, đang lăn bánh đến 10 tỉnh, thành gồm Hà Nội, Yên Bái, Thái Nguyên, Sơn La, Cao Bằng, Hưng Yên, Vĩnh Phúc, Tuyên Quang, Bắc Ninh, Ninh Bình.
 Chiều ngày 13/9, doanh nghiệp quyết định thêm tuyến hàng hỗ trợ cho người dân ở Lào Cai. Ngay chiều 11/9, Vinamilk trao 182.
000 sản phẩm dinh dưỡng trị giá một tỷ đồng cho người dân Thái Nguyên, Yên Bái - nơi chịu thiệt hại nặng nề, thông qua Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh.
 Đại diện Vinamilk mong thực phẩm thiết yếu sẽ đến với người dân vùng bị ngập lụt sớm nhất.
 Cùng ngày, Vinamilk tặng thêm 100.
000 sản phẩm trị giá 500 triệu đồng cho TP Hà Nội (thông qua báo Hà Nội Mới) - nơi cũng chịu ảnh hưởng của bão, nhất là người dân ven sông Hồng.
 Bà Nguyễn Thị Minh Tâm - Giám đốc Chi nhánh Vinamilk Hà Nội - tiết lộ hiện những chuyến xe Vinamilk vận chuyển số lượng lớn sản phẩm dinh dưỡng đến người dân chịu ảnh hưởng bởi bão lũ tại Hà Nội, Hưng Yên, Vĩnh Phúc. "Một số tỉnh ở miền núi phía Bắc như Yên Bái, Sơn La, Cao Bằng... đường xá khó di chuyển do sạt lở đất, mưa to.
 Chúng tôi sẽ nỗ lực hết mình để nhanh chóng đưa sản phẩm đến bà con kịp thời", bà Minh Tâm cho hay.
 Anh Lê Hải Long, Phó chủ tịch thường trực Hội đồng Đội Trung ương, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, cho rằng trong bão lũ, thực phẩm dinh dưỡng như sữa, nước rất cần thiết, nhất là với trẻ em.
 Ở một số địa phương, người dân sống chung với lụt nhiều ngày, thiếu thốn đủ bề. "Sự hỗ trợ từ Vinamilk rất kịp thời.
 Tôi tin với tình đoàn kết và chung tay từ cộng đồng, mọi người sẽ vượt qua khó khăn, sớm ổn định cuộc sống", anh Long nói.
 Bên cạnh hỗ trợ người dân, doanh nghiệp cũng trao sữa, nước đến đơn vị chức năng, chính quyền địa phương đang thực hiện công tác cứu hộ, cứu nạn, khắc phục hậu quả bão Yagi.
 Tại phía Bắc, Vinamilk có nhiều nhà máy, trang trại, chi nhánh, kho vận ở Tuyên Quang, Bắc Ninh, Hà Nội... Ngoài hoạt động hỗ trợ cộng đồng, hàng nghìn nhân viên công ty tăng gia sản xuất, đảm bảo cung ứng, vận chuyển đủ sản phẩm dinh dưỡng thiết yếu cho khu vực thiên tai.
 Doanh nghiệp cũng ghi nhận trường hợp nhân sự công ty cùng gia đình bị ảnh hưởng bởi bão lũ để kịp thời hỗ trợ, động viên tinh thần người lao động.
 Yagi là cơn bão mạnh nhất 30 năm qua. Không chỉ quét sạch tài sản của nhiều gia đình và tàn phá các công trình, mưa lớn sau bão còn gây ngập lụt, sạt lở ở hàng loạt tỉnh thành miền Bắc, chưa có dấu hiệu dừng lại.
