Khảo sát của công ty dịch vụ tài chính Santander UK cho thấy 75% Gen Z nước này muốn trở thành "ông chủ của chính mình" thay vì làm nhân viên cho các công ty. Kết quả nghiên cứu ghi nhận 77% người tự tin vào khả năng khởi nghiệp, điều hành doanh nghiệp của mình và 39% nói tất cả những gì họ cần là chiếc điện thoại thông minh.
 Họ muốn từ bỏ guồng làm việc 9-5 (từ 9h sáng đến 5h chiều). Ngược lại, 1/3 người thuộc Gen X và thế hệ Baby Boomer nói kể cả khi còn trẻ, họ cũng không muốn khởi nghiệp, bởi muốn theo đuổi con đường giáo dục và nghề nghiệp truyền thống. "Gen Z đang chứng tỏ họ là thế hệ muốn khởi nghiệp nhất từ trước đến nay", Sam Jones, giám đốc công ty phần mềm Gener8, nói. "Họ trưởng thành trong thời đại kỹ thuật số, nơi kết nối toàn cầu bằng cú nhấp chuột".
 Sự thay đổi này dẫn đến tư duy đổi mới.
 Họ sẵn sàng bắt đầu các dự án riêng mình, muốn nắm được vị trí đặc biệt để vượt qua các thế hệ trước trong việc biến ý tưởng thành hiện thực.
 Chuyên gia Dan Schawbel thuộc Workplace Intelligence (WI), tổ chức phân tích và nghiên cứu môi trường làm việc, nói tinh thần khởi nghiệp của Gen Z được ghi nhận rõ ràng và được thúc đẩy bởi mong muốn tự chủ và tự do.
 Họ linh hoạt, cân bằng công việc và cuộc sống tốt hơn và có mục đích.
 Trước đó, Alexis Firment, một giáo viên ở bang Ohio (Mỹ) đã nổi tiếng trên TikTok với video chia sẻ rằng cô không thể rời công việc sớm dù đã hoàn thành hết các nhiệm vụ trong ngày.
 Video nhận được sự đồng cảm của người xem trẻ tuổi, họ than phiền về việc bị đối xử như trẻ con ở nơi làm việc. "Lớn lên trong thời đại kỹ thuật số và chứng kiến sự bất ổn kinh tế, họ thường cảm thấy chán nản với cấu trúc cứng nhắc", Schawbel nói.
 Trong khi đó, việc làm chủ mang lại nhiều quyền kiểm soát hơn đối với công việc và cuộc sống.
 Họ có cơ hội đổi mới, khả năng tận dụng kỹ năng công nghệ.
 Đồng thời, ông cũng nhấn mạnh Gen Z là tiếp thu công nghệ mới vượt trội so với các thế hệ cũ.
