Hàng nghìn người mê siêu xe tham dự hành trình Gumball 3000 ở TP HCM hôm 15/9, thưởng thức Heineken 0.
0 và hưởng ứng thông điệp "Uống có trách nhiệm". Nhân kỷ niệm 25 năm hoạt động, Gumball 3000 - sự kiện siêu xe lớn nhất thế giới - khởi động hành trình dài 3.
000 km trong 6 ngày, đi qua Việt Nam, Campuchia, Thái Lan, Malaysia, Singapore.
 TP HCM là điểm xuất phát, thu hút hàng nghìn người quan tâm, hôm 15/9.
 Theo đại diện ban tổ chức, hưởng ứng Tháng an toàn giao thông, Heineken 0.
0 là nhà tài trợ chính thức, đồng hành các tay lái trên hành trình khám phá xuyên quốc gia.
 Tại buổi trưng bày Gumball 3000, cộng đồng mê siêu xe hòa mình vào các hoạt động giao lưu văn hóa, thưởng thức hương vị Heineken 0.
0 đại mạch tại "Trạm 0 Độ". "Trước và sau khi uống, khách mời được kiểm tra nồng độ cồn.
 Qua hoạt động này, chúng tôi mong lan tỏa rộng rãi văn hóa 'Uống có trách nhiệm' đến cộng đồng", đại diện Heineken 0.
0 cho biết.
 YouTuber Fabo Nguyễn là một trong những khách mời trải nghiệm Heineken 0.
0 và đo nồng độ cồn.
 Anh đánh giá sản phẩm vừa thể hiện lối sống hiện đại, vừa giúp người trẻ hòa mình vào những cuộc vui. "Thật vui khi văn hóa uống có trách nhiệm ngày càng phổ biến tại Việt Nam.
 Tôi giới thiệu thức uống đại mạch 0.
0% độ cồn cho nhiều bạn bè quốc tế chung sở thích, họ đều ủng hộ nhiệt tình.
 Ai cũng mê khoảnh khắc được tham gia một sự kiện tầm cỡ quốc tế và thưởng thức hương vị Heineken trứ danh một cách trách nhiệm", YouTuber Fabo cho hay. John Culliford - đạo diễn gốc Bỉ, chủ nhân siêu xe Ferrari 488 Pista Spider - cho biết nhiều năm nay, anh luôn góp mặt tại Gumball 3000 và chặng TP HCM là lần đầu anh được thưởng thức thức uống ngay tại sự kiện. "Tôi rất thích hương vị Heineken 0.
0, mát lạnh và sảng khoái. Người tham gia có thể chiêm ngưỡng buổi trưng bày trọn vẹn mà vẫn giữ được sự tỉnh táo cho hành trình chinh phục các địa điểm sắp tới", đạo diễn John Culliford nói.
 Heineken 0.
0 dần khẳng định vị thế là thức uống quen thuộc giới tài xế.
 Theo đại diện nhãn hàng, nhiều tay lái ghé "Trạm 0 Độ" trên tuyến cao tốc. Nhóm tài xế Xanh SM, thậm chí Max Verstappen - nhà vô địch F1 - chọn Heineken 0.
0 để giữ sự tỉnh táo, an toàn khi tham gia giao thông.
 Sản phẩm đạt chứng nhận 0.
0% độ cồn qua các thí nghiệm tiêu chuẩn từ Bắc đến Nam gồm: Quatest 3, Eurofins, Deming, Quatest 2, Quacert, Quatest 1, NACEFA. "Qua hoạt động này, Heineken Việt Nam kỳ vọng mang đến trải nghiệm thú vị cho khách mời, đồng thời thúc đẩy nhận thức cộng đồng về tầm quan trọng của 'Uống có trách nhiệm', khẳng định vị thế tiên phong trong việc xây dựng xã hội an toàn, lành mạnh.
 Sự kết hợp giữa thức uống đại mạch và Gumball 3000 đánh dấu bước ngoặt mới với hai thương hiệu", đại diện doanh nghiệp nói thêm.
 Xem chi tiết Heineken 0.
0 cùng ưu đãi đặc biệt tại đây.
