10 tập của chương trình thực tế "Nghề Chủ Chốt" là chuỗi câu chuyện về hành trình theo đuổi sự nghiệp livestream chuyên nghiệp, truyền cảm hứng về ngành nghề mới "tưởng dễ mà khó".
 Góp mặt trong chương trình là các nhà sáng tạo nội dung (creator) sở hữu lượng người theo dõi (followers) đông đảo trên TikTok, Nghề Chủ Chốt nhanh chóng nhận được sự quan tâm và ủng hộ của giới trẻ.
 Từ những thử thách cam go, áp lực cạnh tranh đến niềm vui vỡ òa khi chinh phục thành công, chương trình khắc họa rõ nét những cung bậc cảm xúc của thế hệ người trẻ đam mê công việc livestream bán hàng.
 Qua đó, khán giả có thể hình dung rõ ràng hơn về bức tranh đa sắc của ngành tiếp thị liên kết (affiliate marketing).
 Chương trình còn ghi lại toàn bộ hành trình cảm xúc của những người trẻ dám theo đuổi đam mê, nỗ lực trở thành nhà sáng tạo nội dung chuyên nghiệp, đặc biệt là trong lĩnh vực livestream bán hàng trên TikTok Shop. Là một trong những người nổi tiếng qua các vai diễn quen thuộc, diễn viên Hùng Thuận khiến khán giả bất ngờ khi dấn thân livestream bán hàng - nghề được anh nhận xét là không kén chọn tuổi tác, ngành nghề, xuất thân.
 Anh chia sẻ, livestream giúp anh "trụ vững" sau những biến cố trong cuộc sống nhờ mang đến nguồn thu nhập ổn định.
 Câu chuyện của Hùng Thuận và những chia sẻ chân thật của anh trong tập 7 là minh chứng cho thấy sức lan tỏa và tiềm năng của công việc mới mẻ này trong thời đại công nghệ số. Không chỉ kể lại câu chuyện làm nghề, khán giả theo dõi chương trình đã còn được chứng kiến sự trưởng thành của mỗi thí sinh qua từng tập phát sóng.
 Từ những gương mặt xa lạ với công chúng, họ dần khẳng định bản thân, tạo dựng vị thế trong lòng người tiêu dùng, nhất là cộng đồng người theo dõi, mua hàng của mình.
 Hành trình của Hằng Du Mục - cô gái trẻ với phong cách đánh giá sản phẩm duyên dáng, gần gũi là ví dụ điển hình.
 Bằng sự chân thành, cách nói chuyện tự nhiên và kiến thức chuyên sâu về sản phẩm, Hằng Du Mục chinh phục ban giám khảo và khán giả, trở thành một trong những gương mặt nổi bật của "Nghề Chủ Chốt". Ngoài review sản phẩm, Hằng còn chứng minh sự nhạy bén trong kinh doanh khi có thể livestream bán chục tấn nông sản mỗi giờ.
 Tầm nhìn và định hướng của cô đã góp phần đưa nông sản Việt đến gần hơn với người tiêu dùng.
 Đồng thời, thành tích này còn giúp khẳng định tiềm năng to lớn của giải pháp thương mại điện tử TikTok Shop trong việc kết nối nông sản với thị trường rộng lớn. "Nghề Chủ Chốt" cũng là nơi Phạm Thoại - chàng trai được mệnh danh là "thánh livestream", khẳng định tài năng, cá tính riêng. Không chỉ gây ấn tượng bởi sự hài hước, Phạm Thoại cho thấy sự nhạy bén khi nắm bắt tâm lý khán giả, lồng ghép khéo léo yếu tố giải trí vào mỗi buổi bán hàng.
 Anh cho rằng, yếu tố giải trí là chìa khóa thu hút, giữ chân người xem, giúp tăng hiệu quả cho việc giới thiệu và bán sản phẩm.
 Sự kết hợp hài hòa giữa thông tin sản phẩm và yếu tố giải trí giúp Phạm Thoại tạo nét riêng biệt, thu hút lượng lớn người xem, từng bước gầy dựng danh tiếng trong lĩnh vực livestream bán hàng trên TikTok Shop.
 Quyền Leo Daily cũng là một nhân tố nổi bật trong Nghề Chủ Chốt với khả năng thích nghi và bứt phá ấn tượng.
 Anh không né tránh áp lực sau những kỷ lục livestream bán hàng, mà xem đó là động lực để tiếp tục sáng tạo, mang đến giá trị thiết thực cho người xem.
 Quyền cho biết việc tạo ra những nội dung hấp dẫn, kết hợp giữa kiến thức và yếu tố giải trí là cách anh duy trì sức hút cho mỗi buổi livestream.
 Hành trình của vợ chồng Quyền Leo Daily với TikTok Shop và Nghề Chủ Chốt giúp khán giả thấu hiểu, rằng sự kiên trì, nỗ lực, không ngừng học hỏi là chìa khóa dẫn đến thành công trong lĩnh vực "tưởng dễ mà khó" này.
 Vượt ra khỏi câu chuyện cá nhân, 10 tập phát sóng của "Nghề Chủ Chốt" đã mang đến cái nhìn sâu sắc về tầm ảnh hưởng của lĩnh vực sáng tạo nội dung, đặc biệt là livestream trên TikTok Shop.
 Sự bùng nổ của giải pháp thương mại điện tử này cùng cộng đồng creator đông đảo góp phần tạo nên làn sóng mới cho thị trường việc làm, giúp thúc đẩy tăng trưởng kinh tế thời đại 4.
0.
 Các nhà sáng tạo nội dung được xem là cầu nối hiệu quả, giúp doanh nghiệp tiếp cận gần hơn với khách hàng mục tiêu thông qua những video đánh giá chân thực, sáng tạo. Người tiêu dùng cũng được hưởng lợi khi tiếp cận thông tin sản phẩm nhanh chóng, đa dạng, dễ dàng hơn.
 Hơn thế nữa, nhiều creator trên TikTok Shop còn là những người trẻ có ý thức trách nhiệm với xã hội.
 Họ giúp lan tỏa thông điệp tích cực về cuộc sống, truyền cảm hứng cho giới trẻ sống có ích và dám theo đuổi đam mê.
 Sau 10 tập phát sóng, "Nghề Chủ Chốt" khép lại với nhiều dấu ấn tích cực.
 Chương trình là sân chơi bổ ích, bệ phóng cho các nhà sáng tạo nội dung.
 Đồng thời, hành trình và những câu chuyện của các creator tại đây góp phần khẳng định vị thế của TikTok Shop là giải pháp thương mại điện tử tiềm năng, giúp ươm mầm thế hệ creator chuyên nghiệp tiếp theo.
