Năm ngoái, Victoria Szafarski nợ thẻ tín dụng chạm mốc 25.
000 USD nên phải nhận thêm việc phục vụ bàn trong vài tháng để trả nợ. "Tôi cô đơn, xấu hổ và cảm thấy mình như kẻ thất bại", cô gái 27 tuổi, nói.
 Số nợ của Victoria còn 10.
000 USD, sau khi làm thêm công việc thứ hai và tham gia thử thách "tháng 9 không chi tiêu".
 Đây là trào lưu của giới trẻ trên các nền tảng mạng xã hội.
 Họ đặt ra thử thách không tiêu bất cứ thứ gì ngoài các khoản thiết yếu (tiền thuê nhà, ăn uống, đi lại).
 Tháng 9 được chọn là thời điểm bắt đầu bởi đây là giai đoạn giao giữa mùa hè và các kỳ lễ lớn vào cuối năm.
 Một người lý giải, nếu bạn đã chi tiêu quá lố trong mùa hè và gặp khó khăn tài chính thì thử thách "tháng 9 không chi tiêu" là cơ hội phục hồi khoản tiết kiệm chuẩn bị cho cuối năm.
 Hashtag #nospendchallenge trên TikTok có hơn 18.
300 bài đăng tính đến ngày 16/9.
 Một TikToker đã in trang lịch tháng 9 và mã hóa màu cho các khoản chi tiêu.
 Màu xanh để ăn mừng những ngày không chi tiêu, màu vàng dành cho ngày có khoản chi tiêu dự kiến và màu đỏ cho những khoản chi tiêu không cần thiết. "Nó là cách tuyệt vời để tôi nhìn lại bản thân", Szafarski nói.
 Cô ghi lại nhật ký tài chính của mình qua các đoạn video đăng tải.
 Nhà hoạch định tài chính Stacy Francis, người sáng lập công ty tài chính Francis Financial trụ sở New York, cho rằng thử thách này có thể mang đến sự cẩn trọng về chi tiêu.
 Người thực hiện buộc phải nhìn lại cách mình tiêu tiền hàng tháng. "Chúng ta lãng phí mỗi ngày, từ ly latte 6 USD đến hộp salad 12 USD", Francis nói. "Đây đều là những thứ chúng ta có thể không mua trong thời gian ngắn".
 Chuyên gia cho rằng việc nhiều người cùng tham gia thử thách có thể tạo ra cộng đồng hỗ trợ nhau, mang tính truyền cảm hứng.
 Mặt khác, bà lưu ý nó có thể thất bại nếu bạn quá khắt khe. "Cấm đoán bản thân trong thời gian dài có thể bị phản tác dụng về chi tiêu", Francis nói.
 Bà khuyên người tham gia phải "đi sâu" vào thói quen chi tiêu của mình bằng cách xem xét hóa đơn thẻ tín dụng và sao kê ngân hàng.
 Nếu bạn cảm thấy thử thách một tháng là quá sức, hãy thử một tuần không chi tiêu.
 Szafarski đã mua những hộp thực phẩm gần hết hạn trong quá trình thực hiện thử thách.
 Thay vì đi ăn tối, cô rủ bạn nấu ăn ở nhà, mỗi người sẽ mang nguyên liệu đến góp. "Chúng tôi không tiêu quá nhiều tiền và vẫn có cảm giác gắn bó", cô nói.
