Wong lần đầu xăm hình khi chuẩn bị tốt nghiệp đại học, nhưng cô thấy nó không tương xứng cho đến khi xăm hình một con rắn to hơn. Laven Wong Yuk-wan, 26 tuổi, từng làm việc ở một quán bar.
 Thấy nhiều người xung quanh có hình xăm nên cô rất tò mò. ''Tôi thấy nó cũng chỉ như phụ kiện trang trí trên cơ thể'', Wong nói.
 Tốt nghiệp đại học, cô xăm hình đầu tiên. Năm 23 tuổi, Wong xăm hình con rắn trên cánh tay vì thấy nó nghệ thuật và công phu hơn nhiều.
 Hình xăm luôn là một chủ đề gây tranh cãi.
 Với một số nền văn hóa, chúng là biểu hiện của niềm tin, giá trị và biểu tượng của bản sắc. Nhưng ở châu Á và đặc biệt là Trung Quốc, hình xăm gắn liền với sự lệch lạc và tội phạm. Nhưng theo thời gian, thái độ đối với làn da có hình xăm đã thay đổi.
 Với nhiều người trẻ, thậm chí cha mẹ họ, hình xăm không còn là điều cấm kỵ.
 Angela Lee Shuk-han nghỉ hưu cách đây vài năm.
 Trước đây, bà không chấp nhận hình xăm và định kiến đó là "dấu hiệu của người kém đàng hoàng". Nhưng nhìn thấy những hình xăm ngày càng đa dạng, theo nhiều phong cách, bà thay đổi suy nghĩ.
 Hồi tháng 4, bà có hình xăm đầu tiên cùng hai con gái tên Chan và Yvonne.
 Hình xăm là ba chú mèo hoạt hình đáng yêu, hai chú ở hai bên đang đùa nghịch kéo chú ở giữa, thể hiện sự năng động ngọt ngào giữa người mẹ và các con gái.
 Bên cạnh những người cởi mở như Lee, mẹ của Laven Wong Yuk-wan không thoải mái khi con gái có nhiều hình xăm trên da.
 Bà thấy đàn ông có nhiều hình xăm dễ chấp nhận hơn phụ nữ. ''Tôi không đánh giá đạo đức, chỉ là nhìn không ưng mắt'', người mẹ nói.
 Vì biết mẹ không thích, 6 tháng đầu, Wong mặc áo dài tay giấu hình xăm con rắn.
 Để giữ gìn sự hòa khí trong nhà, cô tháo khuyên mũi khi gặp ông bà, che bớt hình xăm. "Tôi không muốn làm họ đau tim'', cô kể.
 Hiện tại mẹ đã bớt hà khắc, Wong hi vọng cha mình, một người khó tính hơn, cũng thay đổi suy nghĩ. "Do áp lực từ bố mẹ, tiến độ xăm của tôi chậm lại rất nhiều, nhưng tôi sẽ xăm nhiều hơn nữa", cô nói.
