Cộng đồng LifeGenius dành riêng cho người dùng LG, chia sẻ những bí quyết, mẹo vặt về dùng sản phẩm, xây dựng lối sống lành mạnh, tích cực.
 LifeGenius Việt Nam là cộng đồng dành cho những người yêu thích đồ gia dụng thông minh, muốn tối ưu trải nghiệm sống.
 Mỗi năm, LG tổ chức nhiều hoạt động như workshop, các khóa học từ chuyên gia hay chia sẻ từ KOLs giúp các thành viên học hỏi, trao đổi, hướng đến cuộc sống thông minh, lành mạnh.
 LifeGenius vừa khởi động mùa thứ ba với chương trình đa dạng hơn.
 Nổi bật nhất là chương trình chia sẻ Masterclass với chuyên gia và người nổi tiếng.
 Đây là hoạt động chính trong mùa ba, duy trì mỗi quý một lần.
 Masterclass là nơi các thành viên có cơ hội gặp gỡ trao đổi với chuyên gia trong nhiều lĩnh vực.
 Những buổi chia sẻ giúp người tham gia biết cách tận dụng tính năng và công nghệ trên thiết bị gia dụng LG để tối ưu hóa cuộc sống hàng ngày.
 Genius Workshop là chuỗi khóa học với đa dạng kỹ năng, tần suất hai buổi mỗi quý.
 Workshop mang đến cơ hội trải nghiệm các sản phẩm công nghệ, do các chuyên gia trong lĩnh vực dẫn dắt.
 Mỗi số mang đến chủ đề khác nhau như nội thất, thời trang... "Những buổi này không chỉ giúp mở rộng kiến thức mà còn tạo ra một không gian kết nối giữa các thành viên để cùng nhau phát triển kỹ năng sống", đại diện LG nói.
 Ngoài các hoạt động giao lưu trực tiếp, LG cũng duy trì nền tảng video online coaching.
 Người dùng có thể khám phá cách sử dụng tối ưu cho các thiết bị gia dụng, được nghe những mẹo nhỏ về gia đình, cuộc sống.
 Các buổi chia sẻ online thu hút các chuyên gia về dinh dưỡng, thời trang, công nghệ...
 LifeGenius Việt Nam hoạt động như một nhóm trên Facebook.
 LG cho biết kiểm duyệt kỹ lưỡng các bài viết để mang đến lợi ích thiết thực cho các thành viên. "Hơn thế, chúng tôi cũng khuyến khích mọi người chia sẻ những trải nghiệm cá nhân về việc sử dụng thiết bị gia dụng thông minh và lắng nghe phản hồi để có thể đáp ứng tốt hơn", đại diện thương hiệu khẳng định.
 Theo LG, tiêu chí chia sẻ kiến thức trong cộng đồng là không chạy theo xu hướng ngắn hạn.
 Thay vào đó, đơn vị ưu tiên những nội dung chia sẻ mang tính lâu dài, hữu ích cho cuộc sống.
 Ngoài ra, những mẹo hay, bí quyết chăm sóc gia đình thiết thực được trao thưởng bằng quà tặng.
