Nhiều người Hàn Quốc tham gia khóa học nấu ăn cho chó mèo, mong chế biến các món ăn giàu dinh dưỡng, an toàn cho vật nuôi.
 Người nuôi thú cưng từng học cách nấu món ăn cho chó mèo trên YouTube.
 Nhưng khi nhu cầu chế biến món ăn bổ dưỡng gia tăng, hàng loạt lớp học nấu ăn ngắn hạn và dài hạn được mở ra.
 Trào lưu học nấu ăn cho thú cưng ở Hàn Quốc nhận nhiều sự quan tâm ở mọi độ tuổi.
 Số người Hàn Quốc nuôi chó tăng hơn 44%, từ 2,09 triệu con năm 2019 lên 3,03 triệu con vào năm 2022.
 Tính riêng Seoul, hơn 610.
000 con chó được đăng ký nuôi, ước tính cứ 10 hộ gia đình có một hộ nuôi thú cưng.
 Dự đoán ngành công nghiệp vật nuôi có thể tăng đến 6 nghìn tỷ won vào năm 2027, sau khi đạt mức 4 nghìn tỷ won vào năm 2023.
 Đầu năm nay, Viện Phát triển đào tạo thức ăn cho vật nuôi Hàn Quốc ra đời với mục tiêu đào tạo các chuyên gia về chế biến đồ ăn cho vật nuôi.
 Học viên tham gia phải đóng mức phí lên hai triệu won (khoảng 37 triệu đồng).
 Kết thúc đào tạo, người học nhận chứng chỉ hành nghề và có thể nghiên cứu, phát triển thêm các món ăn cho thú cưng.
 Cơ quan hành chính tại quận Yuseong-gu, thành phố Daejeon, Hàn Quốc, thường xuyên khai giảng các lớp học nấu ăn cho thú cưng.
 Nhiều phụ nữ ở độ tuổi 30-40 cũng tham gia các lớp học này.
 Món ăn được dạy là đồ ăn vặt như bánh quy, cơm nắm và bánh pound cho chó, mèo.
 Đại diện của lớp học này cho biết thời gian tới sẽ tiếp tục mở rộng và thu hút thêm nhiều học viên hơn.
 Tại Seoul, nhiều lớp học ngắn hạn dạy nấu ăn cho thú cưng cho người từ 10 tuổi trở lên, đã khai giảng.
 Học viên đóng mức phí khoảng 38 USD để học công thức chế biến có lợi cho hệ tiêu hóa của chó, mèo.
 Các lớp học này kéo dài 75 phút, người tham dự tự chuẩn bị nguyên liệu và chế biến đồ ăn tại chỗ.
 Hay lớp học làm bánh cho thú cưng cũng nở rộ ở Hàn Quốc.
 Mỗi khóa học có giá khoảng 30 USD.
 Học viên có thể đưa vật nuôi cùng đến lớp.
 Các hoạt động này được đánh giá bổ ích, giúp nhiều người giải tỏa căng thẳng.
 Tuy nhiên, sự bùng nổ của các lớp học nấu ăn nấu ăn cho thú cưng thể hiện sự không hài lòng của người dân về chất lượng thức ăn đóng gói.
 Họ nghi ngờ các sản phẩm này có thể sử dụng chất phụ gia hoặc chất bảo quản không có nguồn gốc rõ ràng.
 Jung, 30 tuổi, vừa đăng ký lớp học nấu ăn kéo dài một ngày để mở rộng thực đơn cho chú mèo của mình.
 Sau lớp học, cô biết cách làm chiếc bánh tart với các thành phần gồm ức gà, bột gạo, sữa không chứa lactose và phô mai tươi có lợi cho tiêu hóa của vật nuôi.
 Park Yu-min, 28 tuổi cũng học trên Youtube, sách công thức để chế biến thức ăn cho thú cưng.
 Cô bắt đầu nấu ăn cho chú chó 9 tuổi của mình khi con vật dị ứng với đồ ăn sẵn. "Tôi phải thật cẩn thận để đảm bảo cún cưng có sức khỏe tốt nhất", Park nói.
 Cô liệt kê các loại thức ăn yêu thích của vật nuôi gồm bánh quy bí ngô, kẹo việt quất và ức gà.
