Nhà sáng tạo nội dung Lê Anh Nuôi cho biết mỗi phiên livestream của anh khó thu về một tỷ đồng vì sản phẩm đặc thù, chủ yếu do quân đội sản xuất.
 Anh nhấn mạnh ý trên ở show thực tế Nghề Chủ Chốt, phát sóng cuối tháng 9.
 Cụ thể, Lê Anh Nuôi tiết lộ ở phiên livestream gần nhất, thủ trưởng nơi anh làm hậu cần giao doanh số một tỷ đồng.
 Nhiều người chỉ trích anh câu view vì con số này khá khiêm tốn so với một nhà sáng tạo nội dung đang lên. "Các phiên livestream của tôi thường có khoảng 1.
000-2.
000 mắt (người xem trực tiếp), hôm ấy cán mốc 11.
800 mắt, một phần nhờ thử thách của thủ trưởng", anh nói.
 Lê Anh Nuôi không áp lực hay thấy gánh nặng khi những nhà sáng tạo nội dung khác dễ dàng đạt doanh thu chục tỷ, trăm tỷ đồng, còn mình một tỷ đồng cũng khó.
 Anh cho rằng mỗi người có giới hạn riêng, hàng hóa của anh khá đặc thù, do quân đội sản xuất, không đa dạng như đồng nghiệp.
 Đơn cử, nam giới thường chốt đơn giày, dép quân đội, còn phái nữ hiếm khi quan tâm.
 Tuy nhiên, anh không lấy lý dó trên để bao biện.
 Thay vào đó tự nhủ bản thân cố gắng hơn, chủ động xem livestream của những nhà sáng tạo nội dung khác để xem cách thức họ tư vấn, áp dụng điều hay ấy vào phiên livestream của mình", anh nói. "Lê Anh Nuôi" là một trong những tài khoản nổi bật trên TikTok, hiện thu hút hơn 1,4 triệu lượt theo dõi và 33 triệu lượt thích.
 Anh tên thật Lê Minh Tuyển, 32 tuổi, sống tại Hà Nội.
 Nhà sáng tạo nội dung gốc Hưng Yên ghi dấu với loạt video chia sẻ công thức nấu nướng, những suất cơm 26.
000 đồng đủ chất và một góc đời sống quân ngũ.
 Qua Nghề Chủ Chốt, khán giả phần nào hiểu sâu con người Minh Tuyển.
 Anh xuất thân gian khó, bố mẹ quanh năm "bán mặt" ở đồng ruộng với thu nhập bấp bênh.
 Vốn mê game nhưng không có tiền ra quán chơi, cậu bé 8-9 tuổi bèn nghĩ cách gom đồng nát, sắt vụn rồi bán cho đại lý để kiếm lời.
 Đôi lúc chỉ thu lại vài nghìn đồng, Tuyển vẫn phấn khởi, sớm hình thành giấc mơ kinh doanh.
 Tốt nghiệp cấp ba, anh gác lại nhiều dự định để vào quân ngũ theo định hướng gia đình.
 Suốt 10 năm sau đó, Tuyển công tác tại Bộ Tư lệnh Binh đoàn 15, đeo quân hàm Thượng úy, đảm nhận trọng trách "anh nuôi", giữ căn bếp luôn đỏ lửa.
 Mỗi lần chứng kiến đồng đội ăn hết dĩa cơm 26.
000 đồng, Tuyển cùng đồng nghiệp vui mừng cả đêm, có thêm động lực chế biến nhiều món ngon.
 Cơ duyên trở thành nhà sáng tạo nội dung của Tuyển khá tình cờ.
 Một lần vợ rủ nhảy theo trend TikTok để tăng lượt xem, anh nói "chỉ nhảy theo xu hướng thôi khá nhàm chán, mình cần chủ động tạo xu hướng".
 Ngay sau đó, Tuyển lên mạng tìm hiểu các video ngắn hài hước, nghiên cứu chủ đề được mọi người quan tâm. "Tôi phát hiện nội dung liên quan bữa cơm bộ đội, đời sống quân ngũ dễ tạo sức hút", anh cho hay.
 Nghĩ là làm, Tuyển lập tài khoản TikTok "Lê Anh Nuôi" - vừa gắn với công việc của anh, vừa trùng tên nhân vật trong nhạc phẩm do nhạc sĩ Đàm Thanh sáng tác.
 Ở video đầu tiên, anh đề cập bữa ăn hàng ngày của các chiến sĩ Binh đoàn 15 theo phong cách gần gũi, chân phương, không ngờ đạt được triệu lượt xem.
 Khi kênh TikTok Lê Anh Nuôi phổ biến, Công ty Cổ phần 26 thuộc Bộ Quốc Phòng - nơi chuyên sản xuất hàng hóa phục vụ người dân - mời Tuyển về công tác khối doanh nghiệp.
 Dù không còn làm anh nuôi, kênh của Tuyển vẫn duy trì nội dung nấu ăn, bán hàng cho đơn vị chủ quản (được thủ trưởng ủy quyền cho bán, Bộ Quốc Phòng kiểm duyệt).
 Anh cũng nghiên cứu, sản xuất thêm nhiều món ngon để kinh doanh trên TikTok Shop.
 Như nhiều nhà sáng tạo nội dung nhập môn khác, Lê Anh Nuôi gặp không ít khó khăn.
 Trước đó, anh không giỏi chụp hình, thường bị vợ con và bạn bè chê chụp xấu.
 Anh cũng không được đào tạo quay, dựng bài bản, thay vào đó tự mày mò, lên mạng học cách lấy bối cảnh, góc quay đẹp và biên tập sao cho hấp dẫn.
 Ban đầu, các video còn sơ sài, sau dần, Lê Anh Nuôi tự đúc kết kinh nghiệm, sửa sai và hoàn thiện mọi kỹ năng. "Tôi vừa nấu ăn, vừa quay, chỉnh sửa, cắt ghép và thu âm, không có êkíp hỗ trợ".
 Tiếp đó, vì không rành điều khoản, yêu cầu từ nền tảng, anh vi phạm một số chính sách. "Không ai chia sẻ vấn đề này, tôi cũng chủ quan, không tìm hiểu kỹ", Lê Anh Nuôi nói.
 Ngoài ra, mặt hàng do quân đội sản xuất khá nhạy cảm nên Tuyển cẩn thận hơn để tránh phạm phải lỗi tương tự.
 Nhờ khả năng diễn đạt trôi chảy và máu kinh doanh từ bé, Lê Anh Nuôi đẩy mạnh livestream bán hàng trên TikTok Shop.
 Anh nói rõ với mọi người sắp tới sẽ kinh doanh các mặt hàng do quân đội sản xuất, trong đó có giày, dép, mũ cối, áo mưa, thắt lưng...
 Chàng trai Hưng Yên nhớ phiên livestream đầu tiên hôm 12/8/2023, thu hút 400 mắt xem trực tiếp, trong đó có nhiều người vốn đánh giá cao sản phẩm xuất xứ quân đội.
 Tuy nhiên, tài khoản mới bị TikTok Shop giới hạn 100 đơn, chỉ sau vài phút, anh đã đạt con số này. "Phiên livestream đầu tiên khá sơ sài, chỉ với chiếc điện thoại trước kho Công ty Cổ phần 26.
 Trong tiết trời nóng nực, tôi mặc áo mưa giới thiệu liên tục.
 Khi ấy, tôi không biết voucher có tác dụng gì, vận chuyển thế nào, chỉ nghĩ cứ bán rồi tính sau.
 Trải nghiệm ấy rất đáng nhớ, mang theo tinh thần khởi nghiệp chân thành nhất", anh nhớ lại.
 Về sau, Lê Anh Nuôi chủ động xin ra quân để dành toàn thời gian cho đam mê kinh doanh, nhưng vẫn làm hậu cần, bán hàng cho quân đội.
 Lê Anh Nuôi tiết lộ trước mỗi phiên livestream, anh chỉ mất 30 phút chuẩn bị, đôi lúc chỉ cần 5 phút.
 Bởi tất cả sản phẩm được đặt sẵn trên bàn đều do quân đội sản xuất, nhà làm hoặc từ thương hiệu uy tín, bản thân đã trải nghiệm nên không khó tư vấn. "Tôi may mắn vì công việc ổn định, đơn chốt liên tục, nhất là khi bổ sung các món nhà làm như thịt chưng mắm tép, khô gà, khô heo nhà làm.
 Khách ăn thử thấy ngon, mong chờ các phiên livestream tiếp theo để mua giá ưu đãi", anh tiết lộ.
 Anh không nhận bán hàng đại trà, từng từ chối 10-20 nhãn thuốc, thực phẩm chức năng vì không rõ thành phần, tác dụng, cũng không đủ chuyên môn để đánh giá.
 Anh cân nhắc loạt đề nghị hợp tác từ nhãn đồ ăn hay chăm sóc sức khỏe vì khó kiểm soát chất lượng.
 Thay vào đó, Lê Anh Nuôi ưu tiên mặt hàng tin cậy, đủ giấy tờ.
 Anh khẳng định luôn dùng thử sản phẩm, thấy tốt mới nhận lời cộng tác, không ổn sẽ lập tức từ chối.
 Tại Nghề Chủ Chốt, Lê Anh Nuôi cùng các nhà sáng tạo khác tiếp nhận thử thách khó nhằn - hỗ trợ nghệ nhân làng nghề đưa đèn lồng truyền thống lên TikTok Shop.
 Anh tiết lộ nhờ chương trình, anh có nhiều trải nghiệm thú vị, đúc kết kinh nghiệm giá trị.
 Lê Anh Nuôi tự nhận bản thân chưa chuyên nghiệp, vì trước đó, anh không có cơ hội cộng tác với êkíp bài bản và học hỏi nhà sáng tạo khác.
 Thiết bị quay vẫn sơ sài, khác hẳn êkip dùng máy quay, máy ảnh xịn lẫn phim trường hoành tráng.
 Anh lý giải mình vốn quen với việc cắm điện thoại trước mặt, bày sản phẩm lên bàn, tư vấn cặn kẽ từng món, tạo cảm giác gần gũi, thân quen.
 Bên cạnh yếu tố chất lượng hình ảnh, Tuyển cho rằng trong phiên livestream, quan trọng nhất là phải tư vấn được cho khách công năng, tác dụng sản phẩm và giá phải chăng.
 Khách sẽ chốt đơn khi cảm nhận hàng đúng như quảng cáo.
 Lê Anh Nuôi chưa bao giờ nghĩ bản thân nổi tiếng hay khác biệt, mà chỉ may mắn được nhiều người biết, yêu quý.
 Trong mọi tình huống, anh chú trọng giữ hình ảnh đẹp - người lính nghiêm túc, cẩn trọng lời ăn tiếng nói, truyền năng lượng tích cực. "Ngày xưa, mình có thể thoải mái phát ngôn, không ai để ý.
 Nhưng giờ tôi cố kiềm chế, dù đôi lúc nóng giận, bực bội.
 Không nói gay gắt để tránh tạo nhiều luồng dư luận, rất dễ bị bóp méo sự thật".
 Nhờ công việc linh động, Lê Anh Nuôi có không gian sáng tạo nội dung, phát triển mảng kinh doanh gia đình và có nhiều thời gian bên người thân. "Livestream bán hàng khác làm công ăn lương, thu nhập cải thiện đáng kể.
 Tuy nhiên, tôi không rõ kiếm được bao nhiêu vì vợ cầm hết", anh cười nói.
 Hiện bà xã hỗ trợ anh mảng vận hành.
 Khi chồng đi công tác, vợ Lê Anh Nuôi trực tiếp quản lý bán hàng, nhập kho, kiểm soát số lượng đơn, thống kê số liệu...
 Sắp tới, anh dự định tham gia nhiều hoạt động của TikTok Shop, cung cấp đa dạng mặt hàng cho phụ nữ, trẻ em.
 Anh cũng đẩy mạnh mạnh nội dung chăm sóc gia đình, nấu ăn, mang những suất cơm 26.
000 đồng đến nhiều vùng sâu, xa, bản làng khó khăn.
 Lê Anh Nuôi cũng mong tiêu dùng hàng tỉnh táo, tìm hiểu kỹ và ưu tiên shop được nhiều người tin tưởng, tránh mua phải hàng giả, nhái.
 Đồng thời, anh khuyên người định bán hàng trên TikTok Shop tìm hiểu kỹ chính sách, quy định để tránh vi phạm, đồng thời cần nỗ lực, đầu tư nội dung phong phú, đa dạng, đáp ứng thị hiếu người dùng.
