Nghiên cứu của tạp chí Tâm lý xã hội thực nghiệm Mỹ kết luận phụ nữ thường xem xét đến địa vị kinh tế xã hội của đàn ông khi chọn bạn đời, hơn là ngoại hình.
 Tuy nhiên, bằng kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực tâm lý và công tác xã hội, chuyên gia Maggie Martinez (Mỹ) cho rằng còn rất nhiều yếu tố khác ở nam giới thu hút người khác giới.
 Phụ nữ rất giàu cảm xúc, dễ dàng thể hiện tình yêu và sự quan tâm với đàn ông.
 Tuy nhiên, một số nam giới thấy khá khó khăn khi nói lên suy nghĩ, khiến bạn đời nghĩ họ không muốn đáp lại tình cảm cô ấy.
 Maggie Martinez gợi ý nhiều cách nam giới có thể bày tỏ tình yêu với đối phương.
 Bạn có thể nói ''Anh yêu em'' mỗi ngày, thỉnh thoảng tặng họ một vài món đồ hoặc bữa tối lãng mạn.
 Những cử chỉ nhỏ sẽ giúp đàn ông thể hiện tình yêu và vượt khó một cách suôn sẻ.
 Ai cũng có quá khứ đáng tiếc không muốn chia sẻ.
 Đàn ông thường tránh nói về quá khứ và tin không có lý do gì để khơi lại.
 Vì vậy, khi phụ nữ nói về điều đó, chồng sẽ lờ đi hay đổi chủ đề.
 Hành động này khiến đối phương nghi ngờ, gây nên rắc rối.
 Điều người phụ nữ muốn ở chồng là thoải mái bày tỏ và đảm bảo hai người tin tưởng nhau tuyệt đối.
 Tương lai và an toàn tài chính là những điều phụ nữ muốn có ở đàn ông.
 Maggie Martinez cho biết, trong tiềm thức, phụ nữ luôn tìm kiếm một người có thể đảm bảo tương lai gia đình, đặc biệt là con cái.
 Để biết vợ/bạn gái cần gì, hãy ngồi xuống và trò chuyện với họ thật sự.
 Phụ nữ muốn có thời gian chất lượng bên bạn đời.
 Trong khi nam giới bận rộn với nhiều thứ trong cuộc sống và tin ''mang tiền về nhà'' là hoàn thành nghĩa vụ.
 Tự chăm sóc bản thân là một trong những phẩm chất thiết yếu mà phụ nữ mong muốn ở đàn ông.
 Nam giới thường bất cẩn trong chăm sóc sức khỏe.
 Họ thường ăn bất cứ thứ gì và không ăn theo chế độ ăn lành mạnh.
 Nếu bạn muốn vợ yêu và chăm sóc bạn, hãy bắt đầu chăm sóc sức khỏe.
 Một trong những điều quan trọng nhất mà phụ nữ mong muốn ở chồng là sự ủng hộ.
 Nếu một người phụ nữ ủng hộ bạn đời, cô ấy sẽ mong đợi điều tương tự.
 CÔ ấy muốn chồng luôn ở bên bất cứ trong tình huống buồn hay vui.
 Điều phụ nữ mong muốn ở người chồng là cởi mở về cảm xúc và chia sẻ điều gì làm họ khó chịu.
 Sự yếu đuối về mặt cảm xúc theo truyền thống được coi là một khe hở trong lớp áo giáp của nam tính.
 Tuy nhiên, một người đàn ông hiểu và có thể nói lên phản ứng của mình trước những tình huống khác nhau là người bạn thấy gần gũi hơn.
 Phụ nữ có thể hiểu chồng hơn khi biết chân thực những cảm xúc bên trong.
 Điều khiến một người phụ nữ yêu một người đàn ông thường là sự tự tin.
 Nó thể hiện qua cách anh cư xử với mọi người, cách nói chuyện và thậm chí là cách chọn trang phục.
 Hơn nữa, chính sự tự tin khiến đàn ông hấp dẫn hơn trong mắt bạn đời.
 Cuộc sống không tránh được những lúc khắc nghiệt.
 Khiếu hài hước có thể giúp tình hình dễ chịu hơn.
 Một người đàn ông dí dỏm có thể phá vỡ những bức tường cảm xúc vợ có thể dựng lên để bảo vệ bản thân.
 Cô ấy sẽ thoải mái khi ở bên chồng và tận hưởng bản thân.
 Khả năng tự cười mình hoặc tìm thấy sự hài hước trong mọi tình huống của một người đàn ông cho thấy anh có thể làm mọi thứ tốt hơn, giải tỏa căng thẳng.
 Sự khác biệt giữa một cậu bé và một người đàn ông ngoài tuổi tác là gì?
 Đó là sự trưởng thành.
 Không có cuộc thảo luận nào về các mối quan hệ được coi là trọn vẹn nếu không nói đến động lực tình dục.
 Điều phụ nữ muốn ở đàn ông trên giường là sự quan tâm và lòng trắc ẩn.
 Cô ấy muốn chồng nhìn ra cảm xúc, nhu cầu và hành động một cách chu đáo.
 Cuộc sống luôn có những khúc quanh và ngã rẽ.
 Vậy thì, không ai không trân trọng một người bạn đời có thể thích nghi với những thay đổi liên tục của cuộc sống?
 Một người đàn ông thích nghi tốt với các hoàn cảnh và nhiều kiểu người khác nhau sẽ sẵn sàng thay đổi thái độ nếu đó là điều hợp lý hơn.
 Một người bạn đời linh hoạt, không cứng nhắc cũng có thể biến cuộc sống của vợ mình trở nên thú vị và phong phú hơn.
