Vietnam iContent Awards 2024 nhận đề cử dành cho nhà sáng tạo nội dung, nền tảng, sản phẩm số ở 14 hạng mục giải thưởng đến hết ngày 9/10.
 Giải thưởng các Nhà sáng tạo nội dung số Việt Nam - Vietnam iContent Awards 2024 vinh danh các đơn vị, nhóm, cá nhân sáng tạo nội dung hoạt động trên các nền tảng số tại thị trường Việt Nam.
 Trong lần đầu tiên tổ chức, Vietnam iContent Awards 2024 có 4 nhóm giải thưởng dành cho nền tảng số, nhà sáng tạo, sản phẩm số và vì cộng đồng.
 4 nhóm này phân thành 14 hạng mục giải thưởng.
 Cụ thể, nhóm dành cho nền tảng số gồm các hạng mục: Nền tảng mạng xã hội quốc tế của năm; Nền tảng mạng xã hội trong nước của năm; Nền tảng giải trí Việt của năm. Nhóm dành cho nhà sáng tạo gồm: Nhà sáng tạo nội dung của năm; Kênh/trang/nhóm cộng đồng của năm; Nhà sáng tạo nội dung triển vọng; Nhà sáng tạo nội dung truyền cảm hứng; Nhà sáng tạo nội dung được yêu thích nhất. Nhóm dành cho sản phẩm số gồm các hạng mục: Âm nhạc truyền cảm hứng; Video truyền cảm hứng; Chương trình truyền hình truyền cảm hứng; Hiện tượng số của năm.
 Cuối cùng, nhóm vì cộng đồng gồm hai hạng mục là Tổ chức vì cộng đồng và Cá nhân vì cộng đồng.
 Các cá nhân, nhóm, đơn vị, nền tảng phù hợp với từng hạng mục có thể tự đề cử thông qua cổng thông tin của Vietnam iContent 2024.
 Tiêu chí đề cử dành cho nền tảng mạng xã hội, nền tảng truyền hình số là có giấy phép hoạt động tại Việt Nam và có hoạt động tích cực trong năm 2024.
 Với cá nhân, nhóm, tổ chức sáng tạo, sản xuất nội dung trên các nền tảng số tại thị trường Việt Nam, yêu cầu là phải có hoạt động và sản phẩm tính đến hết ngày 9/10.
 Sau ngày 9/10, thông tin chi tiết về các đề cử sẽ được chọn lọc và công bố trên cổng thông tin của Vietnam iContent.
 Cũng từ giai đoạn này, độc giả, cộng đồng có thể tham gia bình chọn cho các đề cử yêu thích.
 Bên cạnh bình chọn từ độc giả, hội đồng chuyên môn sẽ đánh giá và trao giải cho những đề cử xứng đáng trong lễ trao giải dự kiến tổ chức vào tháng 11.
 Giải thưởng là hoạt động nằm trong chuỗi sự kiện Vietnam iContent lần đầu tổ chức.
 Đây là sự kiện quy mô lớn dành riêng cho các nhà sáng tạo nội dung trên các nền tảng, bao gồm nhiều hoạt động khác nhau. Ngoài giải thưởng, sự kiện còn có iCon Share - chuỗi tọa đàm dành cho các nhà sáng tạo nội dung số nổi bật tại Việt Nam; iCon Face - chuỗi bài viết hướng đến lan tỏa những câu chuyện làm nghề truyền cảm hứng của 10 nhà sáng tạo nội dung; Thử thách sáng tạo nội dung trên TikTok. Kết thúc chuỗi sự kiện Vietnam iContent là Ngày hội các Nhà sáng tạo nội dung số Việt Nam 2024, diễn ra vào cuối tháng 11 tại TP HCM.
 Chương trình bao gồm chuỗi hoạt động triển lãm gian hàng của các đơn vị, cá nhân.
 Cùng với đó là chuỗi hội thảo bàn về các chủ đề như cách khai thác nền tảng để làm nội dung hiệu quả, chính sách khuyến khích và nâng cao ý thức làm nội dung sạch trên mạng xã hội, xu hướng phát triển trong ngành sáng tạo nội dung số.
 Sự kiện do Cục Phát thanh - Truyền hình và Thông tin điện tử, Bộ Thông tin và Truyền thông, phối hợp cùng BáoVnExpress, Công ty Cổ phần dịch vụ trực tuyến FPT (FPT Online) tổ chức.
 Tìm hiểu chương trình và đăng ký đề cử tại đây.
