Ngoài những thứ phổ biến như dậy sớm và đọc sách, có nhiều thói quen của người thành công mà người khác không nhận ra.
 Sau đây là 7 điều người thành công thường làm. Người thành công không bao giờ đặt mục tiêu mơ hồ. "Biết chính xác những gì bạn muốn sẽ giúp bạn có động lực cho đến khi đạt được mục tiêu đó", tiến sĩ, nhà tâm lý học xã hội Heidi Grant Halvorson (Mỹ), nói. Ngoài ra, bà khuyên nên nghĩ về những hành động cụ thể cần thực hiện để đạt mục tiêu. Nếu chỉ hứa ăn ít hơn hoặc ngủ nhiều hơn sẽ quá mơ hồ. "Hãy đặt mục tiêu: Tôi sẽ đi ngủ trước 10h tối các ngày trong tuần", chuyên gia nói. Khi xác lập mục tiêu cụ thể, bạn không còn nghi ngờ những gì cần và liệu bạn có thực sự làm được hay không. Những người thành công xin lời khuyên.
 Adam Grant, nhà tâm lý học và giáo sư trường Wharton, đại học Pennsylvania, cho biết phản hồi là hướng về quá khứ, khiến mọi người chỉ trích hoặc cổ vũ bạn.
 Trong khi lời khuyên là hướng về tương lai, để mọi người hướng dẫn và định hướng bạn.
 Để hướng những người chỉ trích đưa ra lời khuyên nên đặt câu hỏi: "Tôi nên làm gì để tốt hơn?".
 Đừng mặc định không thể phát triển kỹ năng mới hoặc cải thiện khả năng.
 Tiến sĩ Halvorson cho biết, nhiều thập kỷ nghiên cứu cho thấy niềm tin vào khả năng cố định là hoàn toàn sai lầm. Mọi loại khả năng đều có thể thay đổi.
 Hãy nghĩ bạn có thể thay đổi để tốt hơn và đạt tiềm năng tối đa. Những người có mục tiêu sẽ vượt khó khăn và trân trọng hành trình cũng như đích đến. Những người thành công học hỏi từ thất bại.
 Tất cả người thành công đều biết mọi thứ không dễ dàng và chắc chắn sẽ thất bại nhiều hơn thành công, trong bất kỳ lĩnh vực nào, Dan Schawbel, nói. Nhưng khác biệt là họ sẵn sàng học hỏi từ mỗi lần thất bại, để đưa ra quyết định tốt hơn.
 Trong khi nhiều người chọn bỏ cuộc, người thành công kiên trì.
 Tiến sĩ Halvorson cho biết ý chí như một cơ bắp, cần được rèn luyện.
 Để xây dựng ý chí, phải thực hiện thử thách đòi hỏi bạn làm điều bạn thực sự không muốn làm: bỏ đồ ăn vặt, gập bụng 100 lần mỗi ngày, đứng thẳng khi đang khom lưng, học kỹ năng mới. Khi bạn thấy muốn đầu hàng, từ bỏ hoặc không bận tâm, đừng bỏ cuộc.
 Ban đầu mọi thứ đều khó khăn, nhưng sẽ dần dễ dàng hơn. Khi sức mạnh tăng lên, bạn có thể thực hiện nhiều thử thách hơn và tăng cường quá trình rèn luyện khả năng tự chủ.
 Adam Grant khuyên thay vì cố gắng học hỏi, hãy cố gắng chấp nhận sự khó chịu. "Theo đuổi sự khó chịu sẽ đưa bạn đến thành công nhanh hơn. Nếu bạn muốn làm đúng, trước tiên bạn phải cảm thấy sai", Grant nói. Những người thành công thường giúp đỡ người khác.
 Họ trao cơ hội cho mọi người, không chỉ những người trẻ có năng khiếu mà cả những người yếu thế.
