Chồng đi công tác Đà Lạt đúng hôm quán cà phê dưới cổng công ty đóng cửa, Thu Trang cho rằng bạn đời và bà chủ quán đang "đưa nhau đi hẹn hò". Người phụ nữ 34 tuổi ở TP HCM thấy máu sôi lên với giả thuyết đó, chỉ muốn lao đến bắt quả tang hai người.
 Chồng đang họp với đối tác, chị gào lên trong điện thoại: "Có phải anh đang ngủ với con đó không?''.
 Thấy đầu bên kia tắt máy, chị càng điên cuồng, tin chồng phản bội. Mấy ngày sau chồng về, chị tiếp tục truy vấn, kiểm tra điện thoại. ''Em bị điên rồi, tại sao có thể suy diễn anh cặp với cô đó'', anh chồng quát. Không tìm ra bằng chứng anh ngoại tình, ngày hôm sau Trang xuống quán cà phê ''cảnh cáo'' bà chủ quán. Người này trích xuất camera cuộc nói chuyện gửi thẳng cho chồng Thu Trang.
 Xấu hổ vì hành động vô lối của vợ, anh chồng lớn tiếng rồi tách ra ngủ riêng. Mối lo trong Thu Trang lại càng lớn. ''Tôi như kẻ ăn trộm, lén lút đọc điện thoại, tra xem anh có xóa hay ẩn tin nhắn nào không'', chị kể. Nhiều đêm Trang khóc thầm vì tin mình bị phản bội.
 Anh chồng thấy vậy nên dỗ dành. Nhưng chị lại nghĩ ''chắc ông ấy làm gì có lỗi mới ân hận'', tiếp tục màn tra vấn. ''Cứ như thế, tôi dày vò mình, dày vò anh'', Thu Trang kể.
 Quốc Tùng, 30 tuổi, ở Bình Phước có thói quen theo dõi định vị điện thoại của vợ, xem cô đi đâu, làm gì.
 Có lần, chị Minh Phương đi sự kiện ở một khách sạn, anh lập tức gọi video kiểm tra.
 Thấy vợ đang ngồi trong hội nghị anh mới yên lòng, vội tắt máy. ''Lấy vợ đẹp nên cứ lo ngay ngáy'', anh hay thanh minh như thế mỗi lần chị tức tối.
 Thực lòng, Quốc Tùng thấy rất lo lắng mỗi khi vợ ra ngoài. ''Trước mặt tôi còn có đàn ông khen cô ấy xinh thì sau lưng không biết thế nào'', anh kể. Năm ngoái, vợ chồng anh ly hôn sau những trận cãi vã triền miên. Minh Phương nói không thể sống chung với người ghen tuông mù quáng.
 Quốc Tùng càng tin những nghi ngờ của mình là đúng.
 Anh hận, càng trút lên vợ những lời cay nghiệt nhất. Nhưng sau thời gian dài âm thầm theo dõi vợ cũ, anh thấy chị vẫn một mình.
 Có những ngày, Tùng bật khóc giữa đường khi bám theo chị đúng một ngày, thấy Minh Phương quay cuồng với công việc, đón con từ học chính sang học thêm.
 Sau hôm đó, anh nhắn tin cho vợ xin quay lại, nhưng chị nói ''chưa bao giờ hạnh phúc và tự do như bây giờ''.
 Sống trong tâm trạng bất an, lo lắng bạn đời ngoại tình dù không có bằng chứng là tâm lý chung của nhiều người.
 Trong một khảo sát của VnExpress với gần 1.
000 độc giả, 31% cho biết từng bị bạn đời ghen tuông vô cớ và 29% đang phải chịu đựng tình cảnh này.
 Chuyên gia tâm lý Nguyễn Thị Tâm, người có 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực hôn nhân gia đình, ở TP HCM, cho biết người đầu tiên chịu tổn thương vì ghen bóng gió chính là người ghen. "Cơn ghen khiến họ phải mệt mỏi trước, bực bội mất ngủ, bộc phát hành động thì người bạn đời mới phải nhận hậu quả", bà Tâm nói. Khi ghen tuông đến một cách vô lý, bạn đời không chịu đựng được nên tránh xa, khiến họ tự nhiên cô độc và khủng hoảng niềm tin.
 Điều tra xã hội học "Các yếu tố tác động đến ly hôn ở Việt Nam" năm 2018, cho thấy nếu hôn nhân có xung đột vì ghen tuông diễn ra thường xuyên, tỷ lệ ly hôn là 10%.
 Trong khi nếu không có loại xung đột này hoặc xung đột không thường xuyên, tỷ lệ chỉ là 1,1%.
 Theo bà Tâm, ghen tuông vô cớ có thể đến từ những tổn thương, ám ảnh trong quá khứ hoặc chứng kiến sự phản bội của người xung quanh.
 Thu Trang không biết điều đó cho đến khi anh chồng đưa đi trị liệu tâm lý. ''Ban đầu tôi không đi, nhưng anh bảo nếu không đi anh không thể chịu nổi em, phải ly hôn'', Thu Trang kể.
 Đến gặp chuyên gia, chị cho biết lớn lên trong gia đình có bố ngoại tình. Mẹ chị căm phẫn bố đến mức luôn nhồi nhét vào đầu con định kiến ''đàn ông đều là kẻ phản bội''.
 Vì vậy, khi lấy chồng, chị mặc định rồi sẽ có một ngày anh ngoại tình.
 Hồi mới cưới, vợ chồng ở nhà nhiều nên nỗi lo tạm khuất lấp.
 Từ ngày chồng bận rộn vì mở công ty, chị chăm con nhỏ, mối lo lớn dần.
 Chuyên gia tâm lý cho rằng một số người có tâm lý độc chiếm, thiếu sự cảm thông cũng dễ ghen tuông vô cớ. ''Lúc nào họ cũng sợ mất.
 Giống như người sợ ăn trộm, nhìn ai cũng thấy nghi ngờ'', bà Tâm phân tích.
 Ở góc nhìn khác, chuyên gia tâm lý gia đình Hồng Hương cho rằng với người ngoài, hành động của một người có thể là ghen tuông vô cớ, nhưng với nhà tâm lý và bản thân người trong cuộc, đó lại là có lý. ''Rất có thể mối quan hệ lỏng lẻo, đối phương lạnh nhạt, thờ ơ mới khiến bạn đời nảy sinh tâm lý ghen tuông'', chuyên gia nói. Ngoài ra, sự tự ti về bản thân cũng khiến một người nảy sinh tâm lý lo sợ, dẫn đến nghi ngờ.
 Quốc Tùng không bao giờ ghen tuông, cho đến khi Covid-19 khiến anh thất nghiệp và bấp bênh đến tận bây giờ.
 Trước đây, anh làm trong ngành du lịch, thu nhập gấp đôi vợ, được đi đây đi đó. Nhưng sau dịch, tình thế như đảo ngược.
 Chị đầu tư nhiều hơn vào váy áo, mỹ phẩm lại có nhiều cuộc gọi, tin nhắn mà Quốc Tùng không biết đích danh.
 Vợ đi từ sáng đến tối muộn, đi công tác suốt, nên không có bằng chứng ngoại tình anh vẫn muốn kiểm soát vì sợ mất. ''Giờ thì tôi mất thật'', anh nói.
 Thu Trang may mắn không đánh mất cuộc hôn nhân như anh Tùng, khi chồng nhận ra vấn đề. Nghe chuyên gia giải thích, bố và chồng là hai thực thể khác nhau, chỉ cho chị biết nguyên nhân của những lo sợ không đến từ anh, mà xuất phát từ bản chính mình, Thu Trang thấy bớt bất an hơn.
 Chuyên gia cũng khuyên chồng dành thời gian quan tâm vợ, sưởi ấm lại cuộc hôn nhân để tiếp thêm niềm tin. Nhờ sự hợp tác của người chồng, họ gỡ khó được cho hôn nhân.
 Anh Quốc Tùng vẫn chưa bỏ cuộc khi thấy vợ cũ còn độc thân.
 Anh cho biết đang nỗ lực xây dựng lại sự nghiệp, cũng là lấy lại niềm tin bản thân, để ''cua" lại người cũ. *Tên nhân vật đã thay đổi.
