Thuật ngữ "Sunday scaries" mô tả cảm giác lo âu và sợ hãi trong ngày chủ nhật xảy ra phổ biến nhất ở Gen Z.
 Khảo sát của công ty nghiên cứu thị trường Talker Research (Mỹ) cho thấy 74% Gen Z có cảm giác này ít nhất mỗi tháng một lần trong khi các thế hệ khác, tỷ lệ chỉ khoảng 25%.
 Mọi người thường có cảm giác sợ vào 15h54 nhưng Gen Z bắt đầu sợ từ 6h ngày chủ nhật.
 Sự lo âu trong ngày chủ nhật của Gen Z có nhiều lý do.
 Khảo sát cho thấy 33% Gen Z căng thẳng về các công việc cần hoàn thành trong tuần, 28% cảm thấy không chắc chắn về tuần mới sắp diễn ra.
 Đặc biệt 42% Gen Z áp lực hoàn thành công việc tồn đọng trước khi tuần mới bắt đầu, đây được xem là nguyên do chính.
 Có 20% Gen Z thừa nhận bị kiệt sức hoặc thiếu nghỉ ngơi, 18% nói họ không sẵn sàng cho tuần mới.
 Nhà tâm lý Brooke Sprowl, người sáng lập dịch vụ tư vấn trị liệu My LA Therapy, giải thích sunday scaries thường liên quan đến sự chuyển giao đột ngột của tự do của cuối tuần và việc khởi động tuần làm việc mới.
 Bà cho rằng giải pháp hiệu quả nhất để chống lại cảm giác này là định hình chủ nhật như thời gian để tái tạo năng lượng chứ không phải căng thẳng. "Đặt ra những mục tiêu nhẹ nhàng và tạo không gian cho việc suy ngẫm", bà Sprowl nói. "Chấp nhận chủ nhật như cơ hội làm mới bản thân thay vì xem đây là thời gian đáng sợ".
 Chuyên gia cho rằng sự chuẩn bị có thể chuyển cảm giác lo âu sang tự tin, sẵn sàng.
 Khi đối mặt với sunday scaries, Gen Z đã có những cách ứng phó khác nhau như nghe nhạc, xem phim và chơi video game thư giãn.
 55% Gen Z cho biết họ vẫn tận hưởng chủ nhật nhưng tỷ lệ này vẫn thấp hơn so với thế hệ Millennials, Gen X và Baby Boomers.
