Lan Phương, Khánh Thi và nhiều người nổi tiếng ưu tiên dầu ăn tốt cho sức khỏe, có công thức kết hợp ba thành phần gạo lứt, hướng dương, đậu nành.
 Diễn viên Lan Phương cho biết thích vun vén bữa cơm gia đình sau loạt dự án phim.
 Diễn viên Gia đình mình vui bất thình lình thường đi chợ, tự tay chọn thực phẩm tươi ngon, bận rộn chuyện bếp núc và yêu khoảnh khắc nhìn chồng con thưởng thức món ăn do mình chế biến.
 Cô tự nhận bản thân khắt khe, kén chọn thực phẩm có giá trị dinh dưỡng phù hợp thể trạng, nhu cầu từng thành viên.
 Ngoài ra, cô yêu cầu gia vị, nguyên liệu nấu nướng phải cao cấp vì chúng ảnh hưởng trực tiếp sức khỏe gia đình.
 Điển hình với dầu ăn, Lan Phương chỉ ưu tiên loại kết hợp nhiều thành phần cao cấp. "Sau nhiều thử nghiệm, tôi mê dầu ăn thượng hạng Neptune Light vì có công thức kết hợp ba thành phần dầu gạo lứt, dầu hướng dương và dầu đậu nành.
 Tính ra chọn một mà được ba.
 Tôi an tâm chế biến món chiên, xào, vừa hấp dẫn, vừa đảm bảo sức khỏe cả nhà", diễn viên cho hay.
 Diễn viên nói yên tâm hơn khi Mintel - đơn vị nghiên cứu thị trường lớn thế giới - chứng nhận Neptune là nhãn hiệu dầu ăn đầu tiên tại Việt Nam có công thức kết hợp ba thành phần: dầu gạo lứt, dầu hướng dương, dầu đậu nành".
 Lan Phương cũng tiết lộ ông xã ngoại quốc và các con mê món rau xào, cánh gà chiên nước mắm...
 Người đẹp vui khi được bạn đời khen đảm đang, khéo léo việc bếp núc.
 Khi có thời gian, cô muốn quay các bước chế biến món ngon, chia sẻ với fan.
 Cũng với lý do trên, kiện tướng dancesport Khánh Thi cùng chồng - Phan Hiển chọn dầu ăn Neptune Light vì thương hiệu này uy tín. "Vài năm nay, loại dầu này trở thành 'cánh tay đắc lực' cho những mâm cơm chiều lòng nhu cầu chất béo đa dạng của các thế hệ gia đình tôi", Khánh Thi nói.
 Khi không bận lịch trình, cô thích đọc sách, báo, xem video món ngon rồi nấu cho cả nhà.
 Biên tập viên, MC Diệp Chi cũng đặt sức khỏe gia đình lên hàng đầu, theo đuổi chế độ dinh dưỡng nghiêm ngặt và liên tục cập nhật xu hướng sống khỏe, thông tin khoa học.
 Cô cho rằng Neptune Light hội tụ những "ưu điểm vàng" cho sức khỏe nhờ công thức kết hợp ba thành phần. "Với Neptune Light, tôi không sợ bỏ lỡ dưỡng chất tốt cho bữa cơm gia đình", cô cho hay.
 Diệp Chi lý giải dầu gạo lứt luôn nằm trong top nguyên liệu phục vụ xu hướng sống khỏe được người Nhật và các quốc gia phát triển ưu tiên nhờ giảm hấp thụ cholesterol từ thực phẩm, ngăn ngừa mỡ máu. "Trong khi đó, dầu hướng dương bổ sung vitamin E, còn dầu đậu nành hỗ trợ hệ tim mạch".
 Không chỉ nghệ sĩ và biên tập viên truyền hình, loại dầu ăn này còn được lòng các đầu bếp nổi tiếng, trong đó có Master Chef Ngô Thanh Hòa.
 Anh gợi ý Neptune Light phù hợp với nhiều cách chế biến khác nhau.
 Món chiên sẽ giòn, vàng đẹp mắt mà không bị ngấm dầu. "Chất dầu sánh mịn đặc trưng là bí quyết giúp các món xào trông bóng bẩy, dậy vị, tôn màu sắc và vị tươi ngon của nguyên liệu, nhất là rau củ", đầu bếp Ngô Thanh Hòa lý giải.
 Từ góc độ khoa học, TS.
BS Đào Thị Yến Phi - Nguyên trưởng bộ môn Dinh dưỡng và An toàn thực phẩm, trường Đại học Y Phạm Ngọc Thạch TP HCM - cho rằng mỗi dầu ăn có giá trị dinh dưỡng riêng.
 Do đó, ngoài dùng đơn lẻ hay luân phiên, bà nội trợ có thể chọn dòng kết hợp nhiều loại dầu, cung cấp đa dạng chất béo có lợi để phát huy hết lợi ích từng thành phần.
 TS.
BS Đào Thị Yến Phi cũng chỉ ra dầu gạo lứt, dầu hướng dương, dầu đậu nành được WHO và nhiều tổ chức y tế uy tín như FDA, Viện Y tế Mỹ (NIH) kết luận tốt cho sức khỏe.
 Cụ thể, dầu gạo lứt chứa hàm lượng gamma oryzanol và phytosterol dồi dào, hỗ trợ giảm hấp thụ cholesterol từ thực phẩm, ngừa mỡ máu.
 Dầu hướng dương bổ sung vitamin E, có tác dụng chống oxy hóa.
 Dầu đậu nành giàu omega 3, 6, 9, hỗ trợ hệ tim mạch.
