Ba nghệ sĩ đều có những "trợ thủ đắc lực" hỗ trợ việc rửa bát, lau nhà và giặt quần áo để tiết kiệm thời gian.
 Anh Tú, Song Luân và Lương Thế Thành đều là những nghệ sĩ nổi tiếng và bận rộn với lịch diễn, chạy show... dày đặc.
 Tuy nhiên, không vì thế mà ba chàng trai "đoảng" việc nhà. Ngược lại, họ có thể làm rất nhiều việc nội trợ khi có thời gian ở nhà.
 Anh Tú chia sẻ anh được chỉ dạy làm việc nhà từ nhỏ bởi mẹ và anh trai nên khi Nam tiến, dù ở một mình anh vẫn giữ thói quen dọn dẹp nhà cửa. "Sau những giây phút thăng hoa trên sân khấu, tôi luôn muốn chăm chút cho không gian sống của mình. Những việc tưởng chừng đơn giản như sắp xếp gọn gàng từ đồ vật nhỏ nhất, hay giữ cho sàn nhà sạch thơm kin kít... còn giúp tinh thần thư thái", Anh Tú cho biết.
 Để việc dọn dẹp nhà cửa trở nên đơn giản và thuận tiện hơn, nam ca sĩ bật mí bí quyết nằm ở bộ sản phẩm Power100 với nước giặt xả, nước rửa chén và lau sàn.
 Sản phẩm nước lau sàn Power100 hương chanh sả có khả năng làm sạch vượt trội, khô nhanh, sàn nhà sạch bóng lại man mát hương thơm. Nước giặt xả hỗ trợ làm sạch quần áo nhanh chóng; còn nước rửa chén có thể đánh bay mọi vết bẩn tức thời, lại xả bọt nhanh, dịu nhẹ da tay.
 Đây là những "trợ thủ đắc lực" giúp Anh Tú tiết kiệm thời gian, nâng cao hiệu quả khi làm công việc nhà. Không thua kém "đàn em", Song Luân cũng là một anh chàng đảm đang và khẳng định bản thân hoàn toàn có thể giúp "vợ tương lai" dọn dẹp, bếp núc. "Chỉ cần em thích thì anh sẽ chiều.
 Chỉ cần em ăn ngon, còn anh sẽ rửa chén", nam diễn viên hài hước chia sẻ.
 Giống như Anh Tú, Song Luân cũng có những "trợ thủ" hỗ trợ anh trong việc dọn nhà.
 Với quần áo, anh chọn nước giặt xả Power100 hương nước hoa Pháp bởi có thể lưu hương đến 72 giờ, ngăn mùi ẩm mốc, thơm ngay cả khi phơi trong nhà, chỗ thiếu nắng.
 Để sàn nhà sạch bóng, nam ca sĩ dùng nước lau sàn hương chanh sả, thơm, sạch lại khô nhanh.
 Để bảo vệ da tay anh sử dụng nước rửa chén Power100 Green với độ PH 5.
5, dịu nhẹ và an toàn cho da tay.
 Trong khi đó, diễn viên Lương Thế Thành cho hay anh quá thuần thục với việc dọn dẹp nhà cửa, chăm sóc con cái..., thậm chí nấu những món ăn đơn giản.
 Đây cũng là cách giúp anh "giữ lửa" hôn nhân suốt 8 năm qua. "Hai vợ chồng cùng nghề nên tôi thấu hiểu được sự vất vả, mong muốn của vợ về mái ấm của người nghệ sĩ.
 Tôi luôn muốn trao cho Thúy Diễm cảm giác được trân trọng, yêu thương, xem nhà là nơi êm ấm nhất để trở về", nam diễn viên chia sẻ.
 Để tự tin đảm nhiệm hết việc nhà khi vợ bận rộn hoặc đi công tác, Lương Thế Thành cũng sử dụng bộ sản phẩm Power100. Ngoài nước giặt xả, nước lau sàn với nhiều ưu điểm, anh bày tỏ niềm yêu thích đặc biệt với nước rửa chén Power100 Green hương bưởi tây vì 3 thế mạnh như xả bọt nhanh, dịu nhẹ da tay, có vòi nhấn tiện dụng.
 Vừa qua, ca sĩ Anh Tú, diễn viên Song Luân và Lương Thế Thành còn cùng tham gia thử thách chăm sóc nhà cửa trong video Việc nhà không khó.
 Trong video, khán giả được chứng kiến cả ba nghệ sĩ đều khéo léo hoàn thành xuất sắc thử thách "3 môn phối hợp" là giặt đồ, lau nhà, rửa bát chỉ trong 30 phút.
