Suốt 10 năm xê dịch, Lý Thành Cơ hạnh phúc khi các video, bài viết của mình góp phần mang lại cảm xúc tích cực, tạo động lực cho mọi người.
 2024 đánh dấu tròn một thập niên Lý Thành Cơ theo đuổi đam mê xê dịch, kinh qua gần 150 chuyến bay, khám phá hơn 40 quốc gia và vùng lãnh thổ.
 Sau mỗi chuyến đi, Cơ lại miệt mài gõ chữ, dựng video chia sẻ trải nghiệm, cảm nhận, gợi ý khán giả địa danh đặc biệt, lộ trình phù hợp túi tiền, món ngon hay nét đặc trưng văn hóa vùng miền.
 Tính sơ 10 năm, anh có đến 400 bài viết về du lịch, hàng trăm video trên các nền tảng mạng xã hội, blog cá nhân.
 Ở tuổi 32, chàng trai gốc TP HCM cho rằng thành công lớn nhất với anh không nằm ở thông số đã đi qua bao nhiêu quốc gia hay hàng triệu lượt theo dõi, thay vào đó, anh cảm nhận hạnh phúc khi là được là chính mình, làm điều mình thích và truyền cảm hứng để người khác dám sống đời tự do, phiêu lưu, ý nghĩa.
 Trò chuyện với VnExpress ngày thu tháng 9, Cơ nói chưa bao giờ nghĩ làm content (sáng tạo nội dung) để chạy theo xu hướng hot hay cố gắng tạo viral (lan truyền mạnh mẽ).
 Với anh, mỗi chuyến đi là cơ hội để tận hưởng, sống trọn vẹn. "Tôi muốn mỗi video mang đến giá trị lâu dài, không đơn thuần chỉ là khoảnh khắc nổi lên rồi lắng xuống.
 Tôi hạnh phúc khi nội dung của mình có thể truyền cảm xúc tích cực hay tạo động lực cho ai đó, giúp họ thêm yêu cuộc sống", anh lý giải.
 Lý Thành Cơ tiết lộ thời cấp ba, anh không quá nổi bật, đôi lúc mơ mộng và có phần rụt rè.
 Thậm chí, thầy giáo từng nói Cơ không có hai cái gốc con người - răng và tóc.
 Khi ấy, cậu mê mẩn những cuốn sách phiêu lưu, thích ngắm ảnh miền đất xa lạ tình cờ thấy trên Internet.
 Dù chưa định hướng nghề nghiệp cụ thể, thiếu niên ấy mường tượng bản thân sẽ sống cuộc đời đầy màu sắc, hòa mình vào những chuyến đi.
 Năm 2014, sau tốt nghiệp đại học, anh lần đầu xuất ngoại.
 Hành trình khám phá Hong Kong khiến Cơ có góc nhìn mới về mọi thứ, nghĩ thoáng và "thai nghén" vài ý tưởng vui nhộn.
 Ban đầu, anh chỉ muốn lưu lại kỷ niệm đẹp, hình ảnh yêu thích rồi chia sẻ với bạn bè. "Tôi không nghĩ khoảnh khắc đơn giản ấy lại được nhiều người quan tâm, tạo động lực cho chuyến xê dịch tiếp theo", anh hoài niệm.
 Một năm sau đó, Cơ đánh liều xin visa châu Âu, vỡ òa khi chạm đến giấc mơ "22 tuổi và ở Paris".
 Những năm tiếp, anh có cơ hội sải bước trên cung đường ở Indonesia, Ấn Độ, Singapore, Bỉ, Đức, Thái Lan, Hàn Quốc, Ai Cập, Mỹ và hàng chục điểm đến "đẹp như mơ"...
 Anh thích cảm giác một mình xách máy ảnh dạo chơi, tự quyết định lịch trình, không phụ thuộc người khác và có thể thoải mái thưởng thức món yêu thích.
 Cơ nhớ chuyến vui chơi Nhật Bản, leo núi Phú Sĩ, ngắm bình minh đúng dịp sinh nhật.
 Hay Thụy Sĩ là một trong những nơi anh "si mê", chắc chắn quay lại vì khung cảnh đẹp, thơ mộng. "Hành trình dài, mệt nhưng thành quả xứng đáng", Cơ nói.
 Nhờ nhận loạt phản hồi tích cực từ khán giả, chàng trai trẻ nhận ra mình có khả năng truyền cảm hứng cho người khác, khiến họ cảm thấy bản thân có thể bước ra khỏi vùng an toàn, khám phá thế giới.
 Từ đó, anh trở thành travel blogger, nhưng không phải full-time (toàn thời gian).
 Hiện Lý Thành Cơ hiện là giám đốc sáng tạo ở một công ty tại TP HCM.
 Với cơ, travel blogger là nghề nghiệp đặc biệt, mở ra cho Lý Thành Cơ nhiều cơ hội, là cánh cửa kết nối bạn bè năm châu.
 Anh có dịp trải nghiệm sự khác biệt văn hóa, lòng hiếu khách, giá trị của sự tự do và sáng tạo.
 Ngoài ra, Cơ cũng học cách tôn trọng sự đa dạng của thế giới, biết cách lắng nghe chính mình qua những chuyến đi.
 Lý Thành Cơ tiếp cận khán giả qua nền tảng YouTube, Facebook, Instagram, TikTok.
 Anh cho biết với YouTube có thể kể những câu chuyện dài, chi tiết.
 Còn Instagram, TikTok mang đến sự nhanh gọn, trực quan.
 Tuy nhiên, nền tảng nào cũng có hạn chế.
 YouTube yêu cầu nhiều công sức, đầu tư thời gian, từ khâu quay dựng đến chỉnh sửa.
 Trong khi đó, Instagram, TikTok hay Facebook dù dễ tiếp cận, lại giới hạn về chiều sâu, anh khó chia sẻ trọn vẹn trải nghiệm của mình.
 Do đó, Lý Thành Cơ cố gắng cân bằng tất cả nền tảng, kết nối đa dạng với khán giả.
 Ban đầu, Cơ không lường trước việc sáng tạo nội dung lại khó đến vậy.
 Anh chỉ nghĩ đơn giản khi đi chơi, chụp vài tấm ảnh, quay thước phim đẹp và viết đôi dòng chia sẻ là đủ.
 Nhưng khi bắt tay "làm cho ra trò", anh mới thấy việc biến trải nghiệm thành câu chuyện hấp dẫn không dễ. "Tôi phải cân bằng yếu tố chân thật trong từng câu chuyện và khiến nó thật hấp dẫn, thu hút khán giả.
 Cảm giác như mình vừa phải giữ cái đầu lạnh để định hướng nội dung, vừa phải truyền đam mê nóng bỏng qua từng chuyến đi", Cơ lý giải.
 Suốt 10 năm qua, Cơ luôn tự làm mới bản thân, tự hỏi liệu nội dung video lẫn bài viết của mình có đủ mới mẻ, thú vị?
 Nhận được ủng hộ, động viên từ khán giả, anh mới hiểu chân thực là chìa khóa. "Khi mình đi, trải nghiệm rồi kể chuyện bằng chính trái tim, khán giả sẽ cảm nhận được điều đó", Lý Thành Cơ cho hay.
 Nội dung các blog của Cơ khá đa dạng, văn phong dễ hiểu, từ mẹo du lịch, trải nghiệm đắt giá đến sở thích phim ảnh.
 Điển hình là "Chia sẻ kinh nghiệm khi quá cảnh", "Làm sao đặt vé máy bay không thành toán để xin visa", "Những ngôi chùa người Hoa tại quận 5, TP HCM", "Kinh nghiệm săn cực quang ở Iceland" hay "9 phim tình cảm bạn không thể bỏ lỡ", "Cái kết phim phim Nhật ký tự do của tôi (My liberation notes)...
 Trong khi đó, các video của anh được nhận xét nhẹ nhàng nhưng sâu lắng, cung cấp cho mọi người thông tin cần thiết, lưu ý về vùng đất họ chuẩn bị đến.
 Nhiều khán giả thích nội dung về "9 cách tiết kiệm tiền khi du lịch châu Âu", "8 lý do rớt visa du lịch", "4 ngày lênh đênh trên sông Nile", "Morocco - đất nước Bắc Phi đẹp kỳ vỹ"... "Tôi luôn ghi chú khoảnh khắc đặc biệt, cảm giác khó quên suốt hành trình, khi về nhà mới phát triển thành câu chuyện hoàn chỉnh, dựng video theo ý tưởng đã vạch sẵn", anh nói.
 Cơ cởi mở đón nhận lời động viên lẫn góp ý thẳng thắn để cải thiện nội dung, khơi gợi sự hứng thú, gắn bó của người xem.
 Ngoài vai trò travel blogger, Lý Thành Cơ còn là tác giả của ba cuốn sách Tuổi trẻ trong ví, bạn mua được gì? (2018), Thế giới rộng lớn, đừng đi một mình (2019) và Trăng mật với bản thân (2020).
 Anh nhắc tới những địa danh đặc biệt và chuyến đi đắt giá nhất. "Tôi tâm đắc nhất cuốn Thế giới rộng lớn, đừng đi một mình bởi chứa cả cảm xúc tiêu cực lẫn tích cực.
 Trang viết tái hiện quãng thời gian tối tăm nhất đời tôi, thậm chí tôi không muốn tiếp tục du lịch.
 Tuy nhiên, chính những chuyến đi đã cứu rỗi tôi", Cơ lý giải.
 Hiện mỗi ngày, anh không ngừng học hỏi điều mới lạ, cân bằng công việc và sức khỏe, ngủ sớm, dậy sớm.
 Ngoài giờ đi làm, Cơ dành thời gian chơi tennis, gặp gỡ bạn bè, đọc sách...
 Lý Thành Cơ cho biết anh ấp ủ loạt dự án mới, đẩy mạnh nội dung du lịch trên YouTube, nhưng muốn khám phá thêm khía cạnh mới, có thể mở rộng sang lĩnh vực điện ảnh và nền tảng mạng xã hội khác. "Tôi háo hức với các chuyến đi mới, có thể là khám phá một số quốc gia mình chưa từng đến hoặc quay lại nơi từng đi để nhìn nhận mọi thứ dưới góc nhìn khác", Lý Thành Cơ nói thêm.
 Ngày hội các Nhà sáng tạo nội dung số Việt Nam 2024 diễn ra tháng 11 tại TP HCM với sự tham gia của các nền tảng hàng đầu như Meta, TikTok và hàng trăm nhà sáng tạo nội dung.
 Đăng ký tham gia đề cử giải thưởng tại đây.
