Câu chuyện tình yêu của chàng trai tên Dongsen, 26 tuổi, với người phụ nữ 46 tuổi, trở thành đề tài thảo luận sôi nổi trên các nền tảng mạng xã hội mấy ngày gần đây.
 Trên trang cá nhân của mình Dongsen cho biết đến Thâm Quyến làm việc năm 2018.
 Anh thuê nhà của người phụ nữ tên Yu.
 Ban đầu chị chủ nhà và chàng trai trẻ có nhiều bất đồng, thường xuyên phải trao đổi, thậm chí cự cãi.
 Những cũng chính vì hay nói chuyện, cả hai dần có ấn tượng tốt đẹp về nhau.
 Để cảm ơn chị chủ nhà, mỗi lần về quê Dongsen đều mang đặc sản lên biếu.
 Thương chàng trai trẻ một mình mưu sinh ở thành phố, chị Yu rủ Dongsen nấu cơm chung.
 Dần dần cả hai nảy sinh tình cảm. "Khi tôi nói chuyện với bạn bè rằng muốn yêu chị chủ nhà hơn 20 tuổi, đã ly hôn, ai cũng phản đối", Dongsen kể.
 Chị Yu không chấp nhận tình cảm của chàng trai thuê trọ.
 Nhưng Dongsen vẫn kiên trì theo đuổi.
 Một lần Yu tâm sự với Dongsen về những tổn thương tình cảm trong quá khứ.
 Lúc này chàng trai trẻ mới biết chị chủ nhà không chỉ có một cuộc hôn nhân thất bại mà còn có hai đứa con.
 Đây là lý do khiến chị khó chấp nhận đến với anh. "Chị ấy cũng khát khao yêu đương lần nữa nhưng sợ gặp người không tốt, đối xử tệ bạc với con riêng", Dongsen nói.
 Nghe xong câu chuyện, chàng trai thổ lộ rằng không hề chê người phụ nữ đã có hai con, đồng thời hứa sẽ yêu thương chúng như con mình.
 Hai bên chính thức xác nhận quan hệ năm 2021.
 Một tháng sau khi yêu, Dongsen phát hiện trước đây chị Yu chưa từng chụp ảnh cưới.
 Anh âm thầm đặt lịch chụp tại studio khiến cô cảm động.
 Hơn ba năm yêu, chàng trai đã chữa lành được những vết thương lòng của người phụ nữ từng đổ vỡ.
 Chị Yu chia sẻ được Dongsen mang đến cảm giác an toàn, khi không ngại công khai tình cảm ngoài đường hay đăng lên mạng xã hội.
 Đầu tháng 10/2024, họ tổ chức đám cưới.
 Chuyện tình lãng mạn giữa chủ nhà và người thuê nhà bùng nổ trong đầu tuần qua khi người chồng chia sẻ những khoảnh khắc hạnh phúc của họ lên mạng xã hội.
 Tình yêu từ mối quan hệ người thuê và chủ nhà trở thành chủ đề tìm kiếm nhiều nhất tuần.
 Một số người cho rằng khó tin không có động cơ nào sau chuyện một chàng trai lấy chủ nhà hơn 20 tuổi, nhất là khi chị Yu có vài bất động sản, hàng chục triệu tệ tiết kiệm và công việc ổn định.
 Số đông khác cảm động và chúc phúc cho cặp vợ chồng.
 Nhiều phụ nữ lớn tuổi đã ly hôn hoặc còn độc thân cũng bày tỏ hy vọng tìm được "tình chị em" cho riêng mình.
