Trong ngày 24 và 25/9, Quỹ Hy vọng đến khảo sát và hỗ trợ 1,5 tỷ đồng cho 5 trường ở huyện Văn Yên và hai trường thuộc huyện Lục Yên chịu nhiều thiệt hại do bão Yagi.
 Cụ thể, gần 600 triệu đồng được dùng để hỗ trợ cải tạo cơ sở vật chất trường học như sơn sửa trường lớp, cải tạo hệ thống điện, dựng lại tường rào.
 Hơn 960 triệu đồng giúp trang bị đồ dùng thiết bị dạy và học bị hỏng hóc do mưa lũ. Ngoài hỗ trợ kinh phí các trường, Quỹ Hy vọng và Công ty TNHH Uniqlo Việt Nam còn trao 9.
000 sản phẩm quần áo cho các em học sinh ở 5 trường thuộc huyện Văn Yên.
 Đây là các sản phẩm tài trợ từ chương trình Re.
UNIQLO (quần áo đã qua sử dụng được tái tạo thành những sản phẩm mới).
 Gần 300 bộ quần áo, đồ dùng học tập của các em học sinh Trường Hy Vọng, Đà Nẵng, tự tay chuẩn bị cũng đã được gửi tới điểm trường Quyết Hùng, trường THCS Xuân Ái, xã Xuân Ái, huyện Văn Yên.
 Được hỗ trợ 447 triệu đồng để sửa sang trường lớp và mua sắm lại thiết bị dạy học, ông Hoàng Như Lưu, hiệu trưởng trường Tiểu học và THCS Tân Hợp, huyện Văn Yên cho biết xúc động khi nhận sự động viên và kinh phí kịp thời từ Quỹ Hy vọng.
 Thầy Lưu cho biết, điểm trường THCS thuộc thôn Gốc Gạo, xã Tân Hợp, nơi học của 375 học sinh, bị ngập sâu 2,5 m do lũ lụt.
 Tường rào đổ.
 Toàn bộ tài liệu, sách vở, thiết bị học tập trong thư viện trường vùi trong bùn đất.
 Hệ thống đèn điện, tivi, máy tính, máy in, bàn ghế đều hư hỏng. "Bão Yagi gây ra thiệt hại vô cùng nặng nề tới nhà trường, một số em học sinh nhà cũng bị cuốn trôi xin ở lại trường để có thể đi học", hiệu trưởng nói.
 Hiệu trưởng trường THCS Xuân Ái cho biết ngoài được tài trợ 363 triệu đồng để khắc phục do bão lũ gây ra, học sinh của trường còn háo hức khi được mặc những bộ đồ đẹp từ dưới xuôi gửi lên. "Sau cơn lũ, điểm trường Quyết Hùng bị sập cổng, tường rào đến nhà vệ sinh, thiết bị dạy học đều hỏng hóc. Ngày sửa sang lớp học, đón học sinh trở lại trường, rất biết ơn Quỹ Hy vọng cùng các nhà tài trợ vì đã chung tay giúp thầy và trò sớm ổn định sau thiên tai", hiệu trưởng trường nói.
 Theo số liệu thống kê của phòng giáo dục huyện Lục Yên, tỉnh Yên Bái, tính đến ngày 16/9, toàn huyện có 48 trường bị ngập lụt, sụt lún, công trình hư hỏng nặng.
 Trên địa bàn có 2 học sinh tử vong do lũ cuốn trôi, gần 1.
000 học sinh có nhà bị sạt lở.
 Tại huyện Văn Yên, có 10 ngôi trường bị ngập nặng, sạt lở taluy, các công trình vệ sinh, hệ thống điện, thiết bị học tập đều hỏng hóc.
 Đến ngày 26/9, có tổng 2.
949 gia đình học sinh chịu ảnh hưởng bởi bão lũ, thiệt hại khoảng 84 tỷ đồng.
 Hơn 200 giáo viên trên toàn huyện thiệt hại hơn 12 tỷ đồng.
 Chiến dịch "Cùng đồng bào vượt lũ" do Quỹ Hy vọng thực hiện tại Yên Bái nhận được sự đồng hành của Công ty TNHH Lixil Việt Nam (400 triệu đồng), Công ty TNHH De Heus (hơn 300 triệu đồng), Công ty Cổ phần Funtap và Công ty Cổ phần Công nghệ Techlab (220 triệu đồng), chị Phạm Thị Ngọc Hà và gia đình (100 triệu đồng), nền tảng giao hàng siêu tốc Lalamove và hàng nghìn độc giả VnExpress.
 UNIQLO cũng đồng hành ủng hộ 1 tỷ đồng, trong đó 363 triệu đồng hỗ trợ tại Yên Bái.
 Đại diện Công ty TNHH De Heus chia sẻ trong suốt 16 năm hoạt động tại Việt Nam, công ty hướng tới việc hỗ trợ nông dân phát triển ngành chăn nuôi cũng như thúc đẩy kinh tế tại đây. "Nhờ Quỹ Hy vọng, chúng tôi có cơ hội được hỗ trợ người dân, đặc biệt là trẻ em vùng cao cải thiện chất lượng học tập, sớm được trở lại trường an toàn sau thiệt hại nặng nề do bão Yagi gây ra", đại diện De Heus nói.
 Trước đó, chiến dịch "Cùng đồng bào vượt lũ" do Quỹ Hy vọng - Báo VnExpress khởi xướng đã nhận được 8 tỷ đồng ủng hộ tính đến ngày 23/9.
 Quỹ đang phối hợp cùng các địa phương khảo sát, đánh giá thiệt hại và lên phương án hỗ trợ cụ thể với từng địa điểm.
 Trong đó, Quỹ tập trung khôi phục hạ tầng lĩnh vực giáo dục như cải tạo lớp học bị đổ sập, hư hỏng; xây dựng lại kè giúp các trường học an toàn; trang bị sách vở, đồ dùng học tập, quần áo cho các em học sinh vùng bị ảnh hưởng bởi thiên tai.
 Trước đó, ngày 19/9, Quỹ Hy vọng đã trao gần 1 tỷ đồng cho 9 điểm trường ở huyện Chi Lăng, tỉnh Lạng Sơn.
 Sau Lạng Sơn và Yên Bái, Quỹ tiếp tục đến các điểm trường tỉnh Lào Cai để thực hiện các hoạt động hỗ trợ.
 Độc giả có thể ủng hộ chiến dịch tại đây.
