Hai bộ trang sức cưới vàng 24K của PNJ là sự kết hợp giữa giá trị văn hoá truyền thống và phong cách thiết kế hiện đại.
 Trong văn hoá Á Đông nói chung và Việt Nam nói riêng, bộ trang sức là sính lễ quan trọng, không thể thiếu trong ngày cưới.
 Trang sức cưới bằng vàng là biểu tượng cho sự phú quý, sung túc và mang ý nghĩa tinh thần, chúc phúc cho cuộc sống lứa đôi. "Thấu hiểu điều này, chúng tôi luôn nỗ lực đổi mới, sáng tạo và đầu tư nghiêm túc trong từng sản phẩm, liên tục ra mắt những bộ trang sức vàng 24K lấy cảm hứng từ các giá trị văn hoá truyền thống", đại diện PNJ chia sẻ.
 Được ra mắt vào năm 2023, bộ sưu tập trang sức cưới Trầu Cau PNJ được lấy cảm hứng từ hình tượng trầu têm cánh phượng – nét đặc trưng trong văn hoá Việt - thể hiện ý nghĩa về sự hòa hợp và tình cảm sắt son của đôi lứa.
 Sản phẩm làm từ vàng 24K ứng dụng công nghệ chế tác Hard gold 5G.
 Theo PNJ, công nghệ này giúp sản phẩm có sắc độ vàng sáng bóng hơn, tôn vinh từng đường nét và nâng cao kỹ nghệ kim hoàn trong trang sức cưới.
 Một bộ trang sức vàng 24K khác của PNJ cũng lấy cảm hứng từ biểu tượng quen thuộc trong văn hoá cưới hỏi: chữ "Song hỷ".
 Trong văn hóa, "Song hỷ" mang ý nghĩa niềm vui và may mắn, được xem như lời chúc phúc cho các cặp đôi.
 Biểu tượng này được các nghệ nhân PNJ khắc họa trên từng món trang sức, bao bọc bởi những nét hoa văn uốn lượn.
 Bộ trang sức bao gồm dây cổ, vòng tay, bông tai và nhẫn cũng được ứng dụng công nghệ CNC kết hợp Hard gold 5G trong khâu chế tác để có sắc độ vàng sáng bóng hơn. "Với cảm hứng từ văn hóa, chúng tôi muốn mang đến đa dạng thiết kế trang sức cưới vàng 24K giúp cô dâu chú rể có nhiều chọn lựa phù hợp với mong muốn và sở thích của bản thân, đồng hành cùng các cặp đôi ghi dấu trọn vẹn khoảnh khắc trọng đại có nhau trong đời", đại diện PNJ cho hay.
 Độc giả xem thêm thông tin về sản phẩm tại đây.
