20 độc giả có cơ hội mua bộ đôi khóa học chụp và chỉnh sửa ảnh bằng điện thoại cùng nhiếp ảnh gia Minh Hòa trên eBox với giá 199.
000 đồng.
 Khóa học "Bí quyết chụp ảnh chân dung chuyên nghiệp bằng điện thoại" và "Kỹ năng chỉnh sửa ảnh đẹp bằng điện thoại" có giá gốc là 299.
000 đồng mỗi khóa.
 Khi nhập mã "CHUPANH", độc giả mới lần đầu tham gia sẽ được giảm 100.
000 đồng một khóa, chỉ còn 199.
000 đồng.
 Chương trình ưu đãi được triển khai từ cuối tháng 9 với 200 suất và hiện tại, chỉ còn 20 suất.
 Theo đó, 20 người đăng ký cuối cùng sẽ có cơ hội "mua một tặng một", tức là mua khóa chụp chân dung được tặng khóa chỉnh ảnh; hoặc ngược lại.
 Như vậy, chỉ cần bỏ ra 199.
000 đồng, độc giả có cơ hội nhận hai khóa học với tổng giá trị lên tới 598.
000 đồng.
 Khi tham gia khóa học "Bí quyết chụp ảnh chân dung chuyên nghiệp bằng điện thoại", người tham gia sẽ được hướng dẫn về cách sử dụng ánh sáng tự nhiên và nhân tạo để tạo ra những bức chân dung đẹp mắt.
 Nhiếp ảnh gia Minh Hòa cũng sẽ chia sẻ về các góc chụp khác nhau giúp người dùng dễ dàng làm nổi bật nét đẹp của người được chụp; hay cách tạo dáng phù hợp cho từng đối tượng chụp mang lại sự tự nhiên và thể hiện cảm xúc chân thực.
 Đặc biệt, chuyên gia hướng dẫn trực tiếp với người mẫu ảnh để người xem dễ hình dung, học hỏi và áp dụng vào thực tế.
 Bên cạnh ảnh chân dung, những người yêu thích chụp ảnh ẩm thực, phong cảnh hay kiến trúc còn có cơ hội học hỏi cách sắp xếp các yếu tố trong khung hình để bức ảnh trở nên hài hòa, chuyên nghiệp và thu hút.
 Đăng ký khóa học chụp ảnh tại đây.
 Với khóa học "Kỹ năng chỉnh sửa ảnh đẹp bằng điện thoại", người tham gia được lắng nghe các bí quyết sử dụng ứng dụng chỉnh sửa ảnh miễn phí để làm nổi bật từng chi tiết; điều chỉnh ánh sáng, màu sắc, thậm chí hình dáng cơ thể nhằm tạo nên bức ảnh đẹp chỉ với vài thao tác đơn giản.
 Vị nhiếp ảnh gia còn chia sẻ những mẹo chỉnh sửa ảnh nhanh chóng để biến những bức ảnh đơn giản thành các tác phẩm lung linh.
 Trong đó, những bạn đam mê chụp ảnh ẩm thực sẽ học được cách chọn ánh sáng, bố cục để làm nổi bật lên món ăn.
 Những bạn yêu thích phong cảnh sẽ biết được cách tận dụng ánh sáng tự nhiên, các góc chụp sáng tạo.
 Đăng ký khóa "Kỹ năng chỉnh sửa ảnh đẹp bằng điện thoại" tại đây.
 Nhiếp ảnh gia Minh Hòa có hơn 35 năm kinh nghiệm trong nghề.
 Anh được biết đến với những bộ ảnh chân dung, ảnh cưới, ảnh thời trang, phong cảnh, các bộ ảnh cho các tờ tạp chí "lifestyle" nổi tiếng trong và ngoài nước.
 Anh từng hợp tác chụp với các nhà xuất bản tạp chí thời trang và đời sống lớn như: Harper's Bazaar, Marie Claire, Golf & Life...
 Anh còn là tác giả bộ ảnh "Có một Sài Gòn bình yên đến lạ" trong thời điểm dịch Covid-19. eBox là nền tảng chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn trên nhiều lĩnh vực, với sự tham gia của các chuyên gia đầu ngành, nhằm giúp các độc giả phát triển bản thân, nâng cao giá trị cuộc sống.
 Để tham gia, khán giả có thể đăng ký nhanh bằng tài khoản eBox, Google... thanh toán bảo mật bằng Momo, Napas, chuyển khoản sau đó xem online trực tiếp bằng điện thoại cá nhân hoặc máy tính.
