Khảo sát của công ty quản lý tài sản Moneyfarm cho thấy 6 triệu người thuộc thế hệ Millennials của Anh đang phụ thuộc vào tài sản bố mẹ để chuẩn bị nghỉ hưu.
 Trong đó 40% người độ tuổi 28-43 tin rằng họ không thể nghỉ hưu nếu không dựa vào gia đình.
 Đồng thời 50% nói tiền từ bố mẹ sẽ là nguồn thu nhập duy nhất của họ khi nghỉ hưu và 4% đã tính đến các phương án sử dụng tiền thừa kế.
 Thế hệ Millennials ở Anh đang đối mặt với khủng hoảng nghỉ hưu sẽ diễn ra vào năm 2040.
 Tuổi nghỉ hưu dự kiến sẽ tăng lên 68 vào năm 2037, lúc người thuộc thế hệ Millennials lớn nhất sẽ 56 tuổi.
 Chi phí tối thiểu mỗi năm nghỉ hưu là 14.
400 bảng, 31.
300 bảng cho mức vừa phải và 43.
100 bảng để có cuộc sống thoải mái, theo tính toán của Hiệp hội Tiết kiệm hưu trí trọn đời.
 Trong khi đó, tuổi thọ người Anh đang tăng đồng nghĩa gia tăng áp lực tiết kiệm.
 Chuyên gia hưu trí Carina Chambers, giám đốc công ty quản lý tài sản Moneyfarm, cho rằng trong bối cảnh trên, thế hệ Millennials buộc phải xem tiền của bố mẹ là nguồn tài chính quan trọng.
 Sự phụ thuộc ngày càng tăng phản ánh những khó khăn kinh tế mà thế hệ trẻ đang đối mặt bao gồm chi phí sinh hoạt, chăm sóc con cái, lạm phát và thị trường nhà.
 Tập đoàn cung cấp dịch vụ hưu trí Phoenix Group dự đoán cuộc khủng hoảng trên sẽ xảy ra bởi thế hệ Millennials đang tiết kiệm không đủ.
 Giai đoạn 2025-2060 sẽ có 50% nhóm có quỹ hưu trí sẽ gặp khó khăn về tài chính.
 Hiện, 3 trong 5 người thuộc thế hệ trên thừa nhận họ gặp áp lực trong việc tiết kiệm.
 Patrick Thomson, trưởng nhóm nghiên cứu chính sách ở Phoenix Group, nói có 17 triệu người Anh đang cho rằng họ không tiết kiệm đủ cho cuộc sống hưu trí như họ mong đời.
 Ví dụ, nhân viên văn phòng lương trung bình 35.
000 bảng cần vay hơn tám lần mức lương để có thể mua ngôi nhà tầm trung giá 290.
000 bảng. Khảo sát của tập đoàn tài chính Legal & General cho thấy 42% người mua bất động sản mua trong nửa đầu 2024 là nhờ sự hỗ trợ từ bố mẹ.
 Dự kiến con số này sẽ đạt 11,3 tỷ bảng vào năm 2026.
 Đồng thời, Anh sẽ có 963.
000 gia đình nhiều hơn một thế hệ hưu trí vào năm 2029, tăng 18% so với năm nay, theo phân tích từ công ty quản lý tài sản St James’s Place.
 Trong một thập kỷ tới, con số này dự kiến sẽ tăng lên gần 1,1 triệu tương đương với 32% so với năm 2024.
