Ngày 27/9, trường THCS Quang Chiểu nhận bàn giao cụm công trình vệ sinh mới gồm 12 khoang, trị giá 265 triệu đồng do Quỹ Hy vọng và FPT Nhật Bản tài trợ.
 Công trình được thiết kế theo tiêu chuẩn của Bộ Giáo dục và Đào tạo, có cửa từng khoang phòng, chia phân khu nam - nữ với lối đi riêng, trang bị đầy đủ bệ xí, bồn rửa tay, hệ thống nước cấp - xả, hệ thống tự hoại, các biển bảng hướng dẫn sử dụng nhà vệ sinh và rửa tay đúng cách.
 Thầy Đoàn Văn Sơn, hiệu trưởng nhà trường cho biết trước đó, khu nhà vệ sinh của trường đã xuống cấp trầm trọng, một số không sử dụng được, hơn 450 học sinh phải chen chúc nhau đợi đến lượt. "Nhờ được xây mới, học sinh có thêm động lực tới trường.
 Cơ sở vật chất cải thiện cũng giúp cho chất lượng học tập cũng như sức khỏe của các em được đảm bảo", thầy Sơn nói.
 Đồng hành cùng dự án, ông Kimura Katsuhisa, giám đốc Trách nhiệm xã hội FPT Nhật Bản bày tỏ sự đồng cảm sau những mất mát, thiệt hại mà bão lũ gây ra với các tỉnh miền núi phía Bắc cũng như với huyện Mường Lát, tỉnh Thanh Hóa. "Chúng tôi may mắn khi được Quỹ Hy vọng kết nối đồng hành và có cơ hội được hỗ trợ công trình nhà vệ sinh cho học sinh xã Quang Chiểu", ông Kimura Katsuhisa nói.
 Công trình mới tại trường THCS Quang Chiểu là một trong 21 cụm công trình vệ sinh được Quỹ Hy vọng tài trợ xây mới tại huyện Mường Lát.
 Theo ông phó chủ tịch huyện Mường Lát Mai Xuân Giang, địa phương có 32 điểm trường với hơn 10.
000 học sinh, 80% là dân tộc Mông, Thái, hoàn cảnh khó khăn. "Nhận được nguồn hỗ trợ xây 21 nhà vệ sinh cho các điểm trường trên địa bàn huyện, chúng tôi như được tiếp thêm động lực để ngày càng nâng cao chất lượng học tập cũng như vấn đề sức khỏe của học sinh", ông Giang nói.
 Nhân dịp khánh thành, Quỹ người FPT vì cộng đồng - Tập đoàn FPT trao tặng Trường THCS Quang Chiểu 20 bộ bàn ghế, 1 tivi 55 inch và 455 suất quà gồm đồ dùng học tập, bánh kẹo, sữa.
 Quỹ cũng tổ chức sự kiện chạy "Happy run - Những bước chân hạnh phúc" với sự tham gia của các cán bộ, nhân viên cùng học sinh toàn trường.
 Triển khai từ tháng 6/2022, dự án Vệ sinh học đường do Quỹ Hy vọng thực hiện đã bàn giao 100 cụm nhà vệ sinh tại Sơn La, Điện Biên, Hà Giang, Thái Bình, cải thiện điều kiện vệ sinh cho khoảng 20.
000 học sinh và giáo viên ở các huyện vùng cao, khó khăn.
 Sắp tới, dự án tiếp tục khánh thành 20 cụm công trình vệ sinh mới tại huyện Mù Cang Chải, Yên Bái và huyện Tam Đường, tỉnh Lai Châu.
 Độc giả có thể tìm hiểu và chung tay cùng chương trình tại đây.
