Hạt chính là khởi đầu sự sống của thực vật nên tích lũy nhiều dưỡng chất, góp phần giảm nguy cơ bệnh lý, theo Ths.
BS Đặng Ngọc Hùng.
 Thông tin được ThS.
BS.
 Đặng Ngọc Hùng, Viện trưởng Viện Nghiên cứu và Tư vấn Dinh dưỡng (NRECI) nêu tại tọa đàm "Những lợi ích của sữa hạt có thể bạn chưa biết" phát sóng trực tiếp trên Fanpage báo VnExpress ngày 5/9.
 Tọa đàm còn có sự tham gia của Á hậu 2 - cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 Đặng Thị Lệ Hằng và host là MC Quỳnh Hoa. Mở đầu buổi tọa đàm, MC Quỳnh Hoa chia sẻ số liệu từ cuộc khảo sát người tiêu dùng Việt Nam của Kantar Global Monitor.
 Theo đó, 92% tin rằng lối sống thân thiện với môi trường có thể cải thiện sức khỏe; khoảng 75% sẵn sàng chi nhiều tiền hơn cho các sản phẩm tích cực đến môi trường. Khảo sát cho biết, các mặt hàng thực phẩm, thức uống dinh dưỡng từ thực vật, trong đó có sữa hạt được nhiều khách hàng quan tâm, tìm mua và trải nghiệm trong nhiều năm trở lại đây.
 Thế nhưng, những hiểu biết về giá trị dinh dưỡng, lợi ích sức khỏe của việc sử dụng các loại hạt và sữa hạt còn nhiều hạn chế, người tiêu dùng chưa có đủ thông tin để có thể chọn đúng sản phẩm sữa hạt chất lượng.
 Á hậu Lệ Hằng vốn nổi tiếng với lối sống khỏe mạnh, tích cực và là một "tín đồ" của các sản phẩm từ hạt đã chia sẻ những giá trị mà sữa hạt mang lại cho cô trong suốt 10 năm thực hành lối sống xanh - sạch - lành. "Hằng rất chú trọng vào việc rèn luyện thể chất, giữ cho tinh thần của mình thoải mái và cũng đặc biệt quan tâm đến những thực phẩm mà bản thân nạp vào cơ thể hàng ngày.
 Do đó, mình ưu tiên các thực phẩm dễ hấp thụ nhưng vẫn đảm bảo đủ các nhóm chất cần thiết như đạm thực vật".
 Các thức uống có nguồn gốc thực vật, không đường hoặc lượng đường thấp, với đầy đủ dưỡng chất, gồm chất xơ tự nhiên, đạm thực vật dồi dào như sữa hạt kết hợp cùng chế độ luyện tập thể thao mỗi ngày chính là bí quyết để Lệ Hằng duy trì vóc dáng.
 Đặc biệt, để "chiều chuộng" vị giác của mình khi sử dụng sữa hạt, Lệ Hằng còn có thói quen pha cùng cà phê hoặc matcha. "Những khi đi ra ngoài không có đủ thời gian ăn, tôi uống matcha kèm sữa hạt", Á hậu chia sẻ.
 Gần đây, Lệ Hằng tìm được sản phẩm Sữa hạt Yến mạch Veyo Oat và Sữa hạt 5 loại cao cấp Veyo Nuts gồm yến mạch, hạnh nhân, dẻ cười, óc chó, mắc ca của Vinasoy. Lệ Hằng chia sẻ, các sản phẩm Sữa hạt Veyo có vị bùi béo, thơm ngon, ít ngọt rất hợp khẩu vị.
 Cô dùng mỗi ngày 1-2 hộp, uống cùng cà phê hoặc matcha.
 Thậm chí có hôm lịch trình công việc bận rộn, cần nạp năng lượng nhanh chóng và tiện lợi, Lệ Hằng có thể uống một lốc (ba hộp). Nối tiếp câu chuyện của Lệ Hằng, ThS.
BS.
 Đặng Ngọc Hùng cũng chia sẻ thêm việc người Việt bắt đầu kết hợp các loại hạt cao cấp và sữa hạt vào bữa ăn hàng ngày không chỉ giúp bổ sung dưỡng chất mà còn hỗ trợ duy trì sức khỏe toàn diện.
 Theo bác sĩ, sữa hạt được tin dùng bởi khả năng cân bằng hai tiêu chí gồm giá trị dinh dưỡng, lợi ích sức khỏe cao và sự quan tâm đối với phát triển bền vững của con người.
 Bác sĩ lý giải, dinh dưỡng dồi dào từ các loại hạt đem lại nhiều lợi ích sức khỏe cho cơ thể.
 Ví dụ, các khoáng chất như sắt, vitamin nhóm B vốn có nhiều trong hạt có thể giúp chị em phụ nữ giảm rụng tóc, ngăn ngừa tóc đứt, gãy.
 Đồng thời, hạt còn cung cấp nguồn vitamin A, vitamin E, kẽm, đạm thực vật, chất béo lành mạnh, cùng đầy đủ các dưỡng chất thiết yếu với hàm lượng dinh dưỡng cao.
 Trong hạt cũng có cả chất xơ hòa tan lẫn không hòa tan.
 Đây chính là thành phần quan trọng để tăng cường sức khỏe tiêu hóa, giúp đường ruột khỏe cũng như giúp chúng ta có tâm trạng tốt hơn. "Các sản phẩm sữa hạt chứa nguyên liệu hạt cao cấp như yến mạch, óc chó, mắc ca, dẻ cười, hạnh nhân thường giàu vitamin E, chất xơ tự nhiên và giàu chất béo không bão hòa có lợi", ThS.
BS.
 Đặng Ngọc Hùng cho biết.
 Chuyên gia dinh dưỡng khuyến khích người dùng nên sử dụng đa dạng các loại hạt hay những sản phẩm toàn diện và làm từ nhiều loại hạt, có thể bổ sung vitamin cùng nhiều dưỡng chất khác.
 Bác sĩ cho biết, với công nghệ sản xuất hiện đại ngày nay, nhiều sản phẩm đảm bảo được yếu tố hương vị thơm ngon đồng thời giữ được giá trị dinh dưỡng trong quá trình sản xuất.
 Các loại sữa hạt cao cấp có thể sử dụng hàng ngày như một bữa ăn phụ để nâng cao sức khỏe.
 ThS.
BS.
 Đặng Ngọc Hùng dẫn chứng thông tin từ các cuộc điều tra của Bộ Y tế cho thấy, bệnh mạn tính không lây (cao huyết áp, rối loạn mỡ máu...) ở Việt Nam có xu hướng tăng rất cao, ở cả người lớn và trẻ em.
 Dân văn phòng thường mắc các rối loạn tiêu hóa.
 Theo ThS.
BS.
 Đặng Ngọc Hùng, xu hướng ăn nhiều thực vật là một chìa khóa rất quan trọng trong nhiều giải pháp giúp chúng ta có sức khỏe tốt.
 Trong dinh dưỡng thực vật, hạt là một thành phần không thể thiếu.
 Bác sĩ khuyên người tiêu dùng nên bắt đầu sử dụng nhiều hơn các thực phẩm từ hạt như sữa hạt, tận dụng nguồn dưỡng chất từ chúng để cải thiện sức khỏe tiêu hóa, giúp tốt dáng, khỏe da và nhiều lợi ích khác cho cơ thể.
