Sudden Fantasy chia sẻ video ''được vợ bao nuôi hoàn toàn'' thu hút 1,4 triệu người theo dõi trên mạng xã hội, chỉ sau một tháng.
 Chàng trai có nickname trên mạng xã hội là Sudden Fantasy, người Trung Quốc, đến Nhật Bản 8 năm trước.
 Anh hẹn hò với một cô gái người Nhật tên là Fenghua.
 Anh cho biết vợ là người có học thức, xuất thân giàu có, từng cùng mẹ đi du lịch nhiều nơi trên thế giới.
 Ban đầu, chàng trai nghĩ mình nghèo, không thể yêu cô.
 Nhưng trong giai đoạn anh đặc biệt khó khăn, không có tiền ăn hàng ngày, cô mang thực phẩm đến tiếp tế, cho anh tiền đóng học phí.
 Sau hơn hai năm, họ làm đám cưới.
 Từ khi kết hôn, người vợ chịu trách nhiệm chính về tài chính gia đình.
 Năm ngoái, người chồng thất nghiệp, sống phụ thuộc hoàn toàn vào vợ.
 Cô Fenghua đi làm, chi trả mọi hóa đơn, Sudden Fantasy chỉ ở nhà chơi game.
 Mỗi tháng, Fenghua tự bỏ vào một cái lọ 260.
000 yen chồng tự chi tiêu hàng ngày. ''Nếu tôi không tiêu hết tiền cô ấy sẽ khóc nên đành thể hiện lòng biết ơn bằng cách ở bên cạnh và bày tỏ tình cảm với vợ'', anh kể.
 Ngày cuối tuần, anh nằm trên giường, đợi cho đến khi vợ thức dậy.
 Khi cô làm việc nhà, anh luôn ở gần và sẵn sàng giúp đỡ khi cô cần.
 Mỗi ngày, anh để vợ tắm trước để cô không thấy sàn nhà ướt. "Các bạn không biết cảm giác bước lên những viên gạch lạnh lẽo sau một ngày dài làm việc khó chịu như thế nào đâu.
 Tâm trạng tốt có thể bị phá hỏng ngay lập tức.
 Vì vậy, tôi luôn đảm bảo phòng tắm khô ráo trước khi cô ấy sử dụng".
 Sudden Fantasy cho biết bí quyết để hòa thuận với bạn đời là cùng nhau nâng cao cuộc sống và hòa thuận.
 Nếu chỉ cố gắng hài lòng đối phương, lâu dài sẽ thất bại.
 Người chồng được vợ bao nuôi thường bị xã hội chỉ trích là "kẻ ăn bám", "kẻ vô tích sự" ở Nhật Bản hay Trung Quốc.
 Dẫu vậy Sudden Fantasy vẫn được gia đình vợ đón nhận và yêu thương.
 Trên mạng xã hội Trung Quốc, anh nổi tiếng vì cởi mở về hiện trạng của mình, một người đàn ông thất nghiệp, phụ thuộc tài chính vào vợ. ''Giống như trả tiền cho bữa ăn của một người để đổi lấy sự hỗ trợ tình cảm.
 Thành thật, đây không phải là thỏa thuận tồi.
 Tôi cũng muốn có một người như vậy'', một người bình luận.
 Nhiều người khác khen anh hiểu phụ nữ, có EQ cao và biết tôn trọng, quan tâm bạn đời.
