Hùng Thuận, bé An trong Đất Phương Nam, thoát áp lực kinh tế nhờ chuyển hướng livestream - sáng tạo nội dung, sau hai năm đóng cửa loạt văn phòng nhà đất.
 Sau nhiều năm gắn bó nghề diễn viên, Hùng Thuận không để lại nhiều ấn tượng cho khán giả.
 Lời mời tham gia phim ít đi khiến gia đình anh gặp khó khăn, không đủ trang trải cuộc sống.
 Khi mảnh đất nghệ thuật không còn đủ nuôi sống gia đình, "bé An" buộc phải chuyển hướng, thử kinh doanh và livestream bán hàng.
 Khoảng 4-5 năm trước, nhiều đồng nghiệp, khán giả, người hâm mộ bất ngờ khi nghe tin "bé An" Hùng Thuận mở công ty tư vấn, kinh doanh bất động sản.
 Vốn kiến thức về lĩnh vực nhà đất, pháp lý anh tích lũy trước đó, cùng tiếng tăm sẵn có nhờ các vai diễn trên màn ảnh nhỏ, giúp diễn viên dễ dàng xây dựng uy tín trong lĩnh vực mới.
Song đường kinh doanh chưa bao giờ bằng phẳng, kể cả với những người may mắn. "Đường đến thành công không thể thiếu những chông gai", anh nói.
 Năm 2022-2023, thị trường nhà đất gặp khó.
 Hùng Thuận buộc phải đóng cửa hai văn phòng.
 Đội ngũ nhân sự chỉ còn đúng hai người.
 Biết không thể sống tiếp với nghề này, anh ra quyết định cho bước ngoặt quan trọng.
Nhận thấy các nền tảng mạng xã hội, thương mại điện tử phát triển mạnh mẽ, anh bàn với người thân, bạn bè, thử livestream bán hàng.
 Nhìn lại lựa chọn trong quá khứ, Hùng Thuận tự nhận mình "biết người, biết ta".
 Anh hiểu lợi thế của mình là có sẵn độ nhận diện qua các vai diễn truyền hình.
 Song "bé An" cũng e ngại nếu không may đánh mất sự tin tưởng, quý mến của khán giả.
Anh và gia đình chọn hướng "chậm mà chắc" để hạn chế rủi ro, gầy dựng niềm tin của khách mua và người theo dõi bằng những video hay phiên livestream chia sẻ, đánh giá sản phẩm chân thành.
 Diễn viên cho biết, việc trở thành nhà sáng tạo nội dung tiếp thị liên kết (Affiliate Creator) là bước ngoặt thay đổi hoàn toàn cuộc sống của anh và mọi người trong gia đình.
 Ngoài giúp anh có thêm thu nhập, trang trải cuộc sống, Hùng Thuận còn được thỏa mãn đam mê kinh doanh, chia sẻ những kiến thức hữu ích về thị trường địa ốc.
 Nhờ đó, anh kết nối được với nhiều bạn trẻ giỏi giang, có óc sáng tạo phong phú. "Tôi từng nghĩ mình đã học đủ và quá già để thay đổi khi bước sang tuổi 40.
 Chính công việc mới này, livestream bán hàng và sáng tạo nội dung trực tuyến, khiến tôi nhận ra bản thân vẫn còn quá nhỏ bé, còn quá nhiều điều cần phải học hỏi, dù ở độ tuổi nào", Hùng Thuận nói.
 Sau hơn một năm livestream bán hàng trên nền tảng TikTok, tài khoản Hùng Thuận Nguyễn của anh sở hữu gần 500.
000 lượt theo dõi và hơn 2 triệu lượt thích.
 Diễn viên cho biết hiện anh duy trì tài sáng tạo nội dung đều đặn để chia sẻ cuộc sống hàng ngày, kiến thức, thông tin thị trường địa ốc...
 Diễn viên cho biết vì bắt đầu làm quen với nền tảng online này hơi muộn so với các bạn trẻ khác, bắt "trend" (xu hướng) cũng chậm hơn nên cần nỗ lực gấp nhiều lần.
 Nhờ "biết mình, biết ta", Hùng Thuận chỉ chọn làm những việc anh thấy tự tin và có lợi thế.
 Anh cùng nhân viên dành nhiều thời gian phân tích các số liệu của kênh, nghiên cứu thị trường, biết được độ tuổi trung bình của người theo dõi kênh mình...
 Từ đó, cả đội lên kế hoạch, tìm kiếm đối tác và xây dựng nội dung phù hợp.
 Kênh Hùng Thuận Nguyễn chủ yếu hút người xem là nam, độ tuổi từ 25 trở lên chiếm đa số.
 Đây là tệp gồm những người quan tâm đến thị trường địa ốc - nội dung chính anh tập trung chia sẻ.
 Ngoài ra còn có các khán giả yêu mến anh từ những vai diễn trước đó.
 Nắm bắt điều đó, diễn viên Cổng mặt trời tập trung giới thiệu, chia sẻ những mặt hàng như áo polo, áo thun, nước hoa cho nam...
 Ngoài ra còn có các thiết bị điện tử gia dụng với đa dạng mức giá, giúp người mua có thêm nhiều lựa chọn.
 Thời gian đầu, để đảm bảo chất lượng sản phẩm, giới thiệu đúng nhu cầu người theo dõi, Hùng Thuận thử mua từng món về trải nghiệm rồi gắn giỏ hàng.
 Sau khi quen với hình thức kinh doanh mới, anh mở rộng danh mục và vẫn duy trì việc "xài rồi mới bán".
 Sau này do số lượng bán ra nhiều hơn, không tránh khỏi những rủi ro sản phẩm lỗi.
 Anh và êkíp bù đắp cho người mua với dịch vụ hậu mãi tận tình. "Tôi tin cạnh tranh lành mạnh, không ngừng cải thiện chất lượng để đảm bảo uy tín là kim chỉ nam của kênh TikTok Hùng Thuận Nguyễn", diễn viên chia sẻ.
 Ngoài hỗ trợ người mua trả hàng, hoàn tiền thỏa đáng, Hùng Thuận còn giảm tỷ lệ hoàn đơn bằng cách cẩn trọng ngay từ khâu lựa chọn đối tác.
 Anh cũng khuyên người mua hàng cần tỉnh táo, lựa chọn những kênh uy tín.
 Sản phẩm giá rẻ không phải lúc nào cũng tối ưu và tránh bị lừa bởi những lời chào mời quá "ngọt ngào". "Bạn không thể làm ra một sản phẩm chất lượng 10 triệu đồng chỉ với những nguyên liệu giá 100.
000 đồng", Hùng Thuận khẳng định.
 Đó là lý do anh cố gắng kết nối với đối tác, nhãn hàng để mang đến ưu đãi tốt nhất trong tầm giá của từng sản phẩm.
 Nếu tỷ lệ hoàn đơn tăng, khoảng 30%, anh sẽ tìm hiểu nguyên nhân xuất phát từ đâu, khâu vận chuyển, đóng gói hay do chất lượng sản phẩm không đảm bảo, giao nhầm màu, số lượng...
 Sau đó, êkíp chủ động làm việc với các đơn vị logistics hay thương hiệu, đối tác để có phương án xử lý kịp thời.
 Hùng Thuận cho biết thấy hài lòng với những gì đạt được và sẽ tiếp tục gắn bó với "Nghề Chủ Chốt" trên TikTok Shop.
 Diễn viên khuyên các bạn trẻ nếu có ý định gia nhập lĩnh vực tiềm năng này, nên trang bị cho bản thân các kỹ năng, kiến thức cần thiết.
 Điều quan trọng là phải chọn đúng ngành hàng, khía cạnh phù hợp với khả năng, lợi thế của bản thân để phát huy tối đa.
 Hành trình gắn bó với nghề "chốt đơn" của diễn viên Hùng Thuận là một trong những câu chuyện về những nhà sáng tạo nội dung liên kết được chia sẻ chi tiết trong chương trình thực tế Nghề Chủ Chốt.
 Trong tập 6 mới đây, lần đầu tiên khán giả được thấy những người xuất phát từ nhiều lĩnh vực khác nhau như Hùng Thuận, Bác sĩ Cung, Lê Anh Nuôi, Hoa hậu Hoàng Phương lại có chung niềm đam mê "chốt đơn" và cùng hợp sức cho một phiên livestream quảng bá hình ảnh làng nghề truyền thống.
 Những tập tiếp theo của chương trình Nghề Chủ Chốt sẽ phát sóng lúc 20h thứ 7 hàng tuần trên kênh VTC3 và 21h30 cùng ngày trên kênh YouTube chính thức của TikTok Việt Nam cùng kênh TikTok tiktokshoplive.
