9/10 người mắc sai lầm khi sử dụng ấm siêu tốc, làm giảm tuổi thọ và tiềm ẩn nguy cơ sức khỏe.
 Là vật dụng thiết yếu trong cuộc sống gia đình, ấm siêu tốc giúp chúng ta có nước nóng để uống, pha trà, pha mì, hoặc khử trùng các đồ vật.
 Vì thế chất liệu đến cách sử dụng ấm là vô cùng quan trọng.
 Ấm siêu tốc thường được làm từ thép không gỉ, nhưng không phải loại nào cũng an toàn cho sức khỏe.
 Nếu chất lượng kém, trong quá trình đun nước có thể sinh ra kim loại nặng.
 Nên chọn ấm làm từ thép không gỉ đạt tiêu chuẩn thực phẩm, như inox 304 (dùng trong đồ gia dụng) hoặc inox 316, 316L (dùng trong y tế).
 Không nên ham rẻ mua ấm kém chất lượng, vì nguy cơ ảnh hưởng sức khỏe rất lớn.
 Trình tự sử dụng ấm siêu tốc là đổ nước trước, cắm điện sau.
 Tuyệt đối không cắm điện trước khi thêm nước, vì nếu ấm hoạt động mà không có nước, các linh kiện bên trong sẽ quá nhiệt và hỏng.
 Điều này không chỉ giảm tuổi thọ ấm, còn tiềm ẩn nguy cơ cháy nổ.
 Bên trong ấm siêu tốc có vạch báo mực nước tối đa.
 Đổ nước không vượt quá vạch này lúc sôi dễ tràn ra ngoài, gây ngắt mạch hoặc điện giật.
 Người đi lại cũng có thể bị bỏng, trượt ngã nếu nước nóng đổ ra ngoài.
 Vừa đun nước sôi xong, bạn không nên trút cạn ấm ngay, vì mâm nhiệt vẫn tiếp tục sinh nhiệt dù công tắc điện đã tắt.
 Nếu không chừa lại một lượng nước trong ấm, mâm nhiệt rất nhanh hỏng.
 Do đó, nên để lại ít nước sôi trong ấm, đợi cho đến khi nguội rồi mới trút cạn.
 Một sai lầm khác nhiều người mắc là đun nước xong vẫn để nước nguội trong ấm ngày qua ngày khiến cho cặn canxi tích tụ, gây hỏng mâm nhiệt và tốn thời gian đun.
 Bạn nên thường xuyên vệ sinh bằng cách đun sôi nước với giấm trắng, chanh, vỏ cam/quýt, để 10-30 phút rồi xả sạch.
 Đế điện của ấm là bộ phận truyền điện, nếu ẩm ướt sẽ gây nguy cơ điện giật.
 Luôn kiểm tra và lau khô đế điện trước khi sử dụng, đảm bảo an toàn tối đa.
 Tóm lại, âm siêu tốc rất dễ sử dụng, nhưng để đảm bảo an toàn và tăng tuổi thọ thiết bị, cần tuân thủ 6 quy tắc trên.
