Nhẫn đính hôn, nhẫn cưới và bộ trang sức Vu Quy là phụ kiện quan trọng, giúp cô dâu, chú rể tạo điểm nhấn trong ngày vui.
 Đám cưới là khoảnh khắc chốt lại chặng đường yêu, mở ra trang mới cuộc đời.
 Trong ngày vui, trang sức cưới được xem là món đồ không thể thiếu, "tín vật định tình" hay biểu trưng cho nghĩa vợ chồng son sắt.
 Theo ghi nhận tại hệ thống DOJI, nhiều đôi uyên ương có xu hướng chọn nhẫn cưới trước ngày trọng đại khoảng hai tháng. Một phần họ muốn thoải mái chiêm ngưỡng, chọn mẫu mã phù hợp, phần khác đủ thời gian chỉnh sửa kích cỡ hoặc đặt riêng, biến cặp nhẫn trở thành kỷ vật độc đáo, ghi dấu kỷ niệm yêu. Mỗi chiếc nhẫn cưới DOJI được nghệ nhân kim hoàn chế tác tỉ mỉ, sáng tạo.
 Từ thiết kế trơn đến đính kết kim cương đều hướng đến thông điệp: cam kết không bao giờ phai nhạt của tình yêu đôi lứa.
 Doanh nghiệp cung cấp đa dạng dòng trang sức cưới giá từ 6 triệu đồng, đảm bảo mọi đôi dễ dàng tìm thấy món ưng ý cho ngày trọng đại, phù hợp ngân sách.
 Bên cạnh đó, thương hiệu giới thiệu bộ trang sức vàng 24K chủ đề Vu Quy.
 Trước đây, các mẫu kiềng cưới thường là vòng tròn trơn, hiện cô dâu - chú rể có thể chọn, biến tấu với hàng trăm kiểu dáng lạ mắt.
 Theo doanh nghiệp lý giải, không chỉ giúp cô dâu tỏa sáng, bộ sưu tập còn áp dụng kỹ thuật chế tác hiện đại, thay lời chúc phúc của đại gia đình đôi bên và biểu trưng cho sự sung túc, viên mãn.
 Từ nay đến hết 31/10, thương hiệu triển khai chương trình "Chung một mái nhà - Ưu đãi đậm sâu".
 Cụ thể, các mẫu nhẫn cưới, nhẫn đính hôn được giảm 15%.
 Doanh nghiệp cũng khuyến mãi 15% tiền công cho toàn bộ trang sức Vu Quy tại hệ DOJI và Thế Giới Kim Cương trên toàn quốc. Ngoài ra, khi mua combo cưới gồm nhẫn đính hôn, nhẫn cưới và bộ trang sức Vu Quy, khách hàng nhận ngay nhẫn vàng hồi môn (áp dụng có điều kiện).
