Quỹ Hy vọng cùng nhà tài trợ vừa khởi công xây dựng 5 cầu ở Cần Thơ và An Giang, giúp người dân vùng sâu đi lại thuận tiện, an toàn.
 Cuối tháng 9, người dân xã Thạnh Mỹ, huyện Vĩnh Thạnh, TP Cần Thơ háo hức ngày khởi công cầu Hy Vọng 414, bắc qua kênh Thắng Lợi.
 Cầu với chiều dài 45 m, rộng 4 m, với tổng vốn đầu tư xây dựng 856 triệu đồng, trong đó Công ty Ceragem Việt Nam tài trợ 170 triệu đồng thông qua Quỹ Hy vọng.
 Cũng tại xã Thạnh Mỹ, cầu Hy Vọng 415 nối qua kênh 8 bắt đầu xây dựng với tổng chi phí 605 triệu đồng, trong đó Quỹ Hy vọng hỗ trợ 130 triệu đồng.
 Cầu có chiều dài 35 m, rộng 4 m.
 Tại lễ khởi công cầu 414 ở huyện Vĩnh Thạnh, TP Cần Thơ, Tổng giám đốc Công ty Ceragem Việt Nam, ông Kim Byeong Gon cho biết 16 năm hoạt động ở Việt Nam, ngoài cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe tại nhà, công ty còn duy trì những hoạt động vì cộng đồng. "Tham gia dự án cầu Hy Vọng, chúng tôi thấy đây là trách nhiệm của mình với xã hội, góp phần giải quyết khó khăn trong việc đi lại, lưu thông hàng hóa, nâng cao chất lượng cuộc sống cho người dân vùng nông thôn", ông Kim Byeong Gon nói.
 Đại diện công ty Ceragem Việt Nam khẳng định mỗi cây cầu được khởi công là động lực để công ty phấn đấu xây được nhiều công trình hơn, góp phần phát triển kinh tế xã hội.
 Tại huyện Cờ Đỏ, TP Cần Thơ, cầu Hy Vọng 419 được khởi công xây dựng với kinh phí 426 triệu đồng, trong đó Quỹ Hy vọng tài trợ 130 triệu đồng.
 Công trình bắc qua kênh Ngã Củ, tại ấp Thạnh Lợi, xã Trung Thạnh, có chiều dài 36 m, rộng 4 m.
 Tại ấp Thạnh Lộc, xã Trung Thạnh, TP Cần Thơ, cầu Hy Vọng 420 được xây dựng với tổng vốn đầu tư 359 triệu đồng.
 Trong đó, Quỹ Hy vọng đóng góp 130 triệu đồng.
 Công trình có chiều dài 30 m, rộng 4 m. Người dân xã Tây Phú, huyện Thoại Sơn, tỉnh An Giang hứng khởi khi cầu Hy Vọng 421 được khởi công.
 Công trình có tổng mức đầu tư 600 triệu đồng, trong đó Quỹ Hy vọng góp 150 triệu đồng.
 Có cầu mới, người dân yên tâm đi lại vận chuyển hàng hóa, trẻ em đến trường an toàn.
 Tổng mức đầu tư 5 công trình này là hơn 2 tỷ đồng.
 Trong đó, Quỹ Hy vọng vận động tài trợ 710 triệu đồng; còn lại địa phương đối ứng.
 5 cầu này được xây dựng kiên cố, đều nằm tại các vùng nông thôn của tỉnh An Giang và TP Cần Thơ, thay thế các cầu cũ được xây dựng hàng chục năm trước qua nhiều lần sửa chữa, đã xuống cấp hư hỏng nặng và mất an toàn cho học sinh đến trường, việc vận chuyển hàng hóa nông sản của người dân.
 Xây cầu là hoạt động nằm trong chương trình "Nâng bước em đến trường" do Quỹ Hy vọng thực hiện từ năm 2018, nhằm cải thiện hạ tầng giao thông, nâng cao chất lượng cuộc sống cho người dân và sự an toàn cho trẻ em tới trường ở vùng sông nước.
 Đến nay, chương trình đã xây mới hơn 420 cầu bê-tông ở miền Tây.
 Riêng năm 2024, chương trình đặt mục tiêu xây mới 80 cầu Hy Vọng.
 Để đồng hành cùng chương trình, độc giả có thể xem thêm thông tin và đồng hành tại đây.
