Triển lãm sẽ sơ lược hành trình đến thành công, bài học đầu tư của 30 chuyên gia đa lĩnh vực như ca sĩ Mỹ Linh, nhà thiết kế Nguyễn Công Trí, cầu thủ Huỳnh Như... "Sống như nhà đầu tư" kéo dài xuyên suốt ba ngày, 18-20/10 ở Bưu Điện TP HCM và 25-27/10 tại Đường Sách Hà Nội.
 Chương trình gồm hai hoạt động: triển lãm ảnh chân dung 30 nhân vật nổi bật trong nhiều lĩnh vực như tài chính, nghệ thuật, thể thao; workshop xây dựng thương hiệu cá nhân.
 Sự kiện khai mạc từ 9h.
 Triển lãm tổ chức trong không gian hàng trăm m2.
 Tại đây, hành trình thành công của 30 nhân vật truyền cảm hứng được tái hiện qua hình ảnh từ ống kính của nhiếp ảnh gia Maika Elan. Khách tham quan có thể hiểu hơn về góc nhìn của những nhà đầu tư như tiến sĩ Lê Anh Tuấn, ca sĩ Mỹ Linh, nhạc sĩ Huy Tuấn, kỷ lục gia trí nhớ Dương Anh Vũ, fashionista Cô em Trendy... Mỗi khung còn tích hợp mã QR, cho phép người tham gia quét bằng smartphone để xem câu chuyện của nhân vật qua video, tạo trải nghiệm trực quan. Người tham dự còn có cơ hội tham gia các hoạt động như trả lời trắc nghiệm kiểm tra tố chất đầu tư, tìm ra khẩu vị đầu tư phù hợp. Không gian có thêm booth chụp ảnh check-in "Cảm hứng chất Rồng", tăng tương tác cho khách tham quan.
 Xuyên suốt không gian triển lãm, ban tổ chức thiết kế nhiều minigame với đa dạng quà tặng gồm lý sứ, túi tote, vòng tay... và các món quà mang dấu ấn riêng của từng nhân vật. Ngoài triển lãm, chương trình còn có workshop "Đầu tư vào xây dựng thương hiệu cá nhân", diễn ra tại hai điểm là TP HCM và Hà Nội.
 Ở TP HCM, workshop tổ chức vào ngày 20/10.
 Tại đây, ca sĩ Mỹ Linh sẽ mang đến câu chuyện từ một Diva làng nhạc trở thành "chị đẹp đạp gió rẽ sóng" và người truyền lửa đam mê âm nhạc cho thế hệ trẻ.
 Ca sĩ Mỹ Anh - con gái diva Mỹ Linh, cùng tham gia để kể về hành trình xây dựng chất riêng.
 Còn tại Hà Nội, ngày 27/10 khán giả có cơ hội trò chuyện cùng Cô Em Trendy, Hà Linh.
 Cả hai mang đến những câu chuyện về hành trình tìm kiếm sự khác biệt, tạo nổi bật giữa đám đông và cả quyết định liều lĩnh để tạo ra sức bật.
 Ông Trần Thanh Tân, Phó Chủ tịch hội đồng quản trị Dragon Capital kỳ vọng sự kiện giúp người có thêm những góc nhìn đa dạng về hai chữ "đầu tư" học thêm nhiều bài học để khai phá tiềm năng bản thân, hướng tới cuộc sống tốt hơn. "Những câu chuyện truyền cảm hứng để mỗi người hiểu rằng đầu tư không phải khái niệm xa xôi mà là hành trình bất kỳ ai cũng có thể trải nghiệm", ông Tân nói.
