Sản phẩm được sản xuất trên công nghệ lên men tự nhiên từ sữa hạt hiện đại, sở hữu hương vị đa dạng, mang đến nhiều lợi ích cho sức khỏe.
 Veyo sữa hạt lên men tự nhiên được thừa hưởng nền tảng công nghệ, dây chuyền sản xuất tiên tiến từ tập đoàn Tetra Pak và đáp ứng cả những tiêu chuẩn quốc tế khắt khe như FSSC 22000 ...
 Đặc biệt là công nghệ lên men tự nhiên từ sữa hạt, bằng chủng men chuyên biệt từ châu Âu cho sản phẩm thuần thực vật.
 Đây cũng là bí quyết giúp dòng sản phẩm này có hương vị độc đáo với một chút bùi béo đặc trưng từ các hạt dinh dưỡng, hòa quyện cùng vị chua ngọt thanh tự nhiên.
 Veyo sữa hạt lên men tự nhiên được lên men tự nhiên từ sữa 5 loại hạt giàu dinh dưỡng gồm: hạnh nhân, óc chó, mắc ca, đậu nành, dẻ cười bằng chủng men thuần khiết, giúp hỗ trợ tiêu hóa tốt hơn và khỏe mạnh từ bên trong.
Với Veyo sữa hạt lên men tự nhiên mỗi ngày, người dùng có thể bổ sung nguồn dinh dưỡng lành mạnh cho cơ thể.
 Bên cạnh lợi thế về chất lượng sản phẩm và ưu điểm về công nghệ, Veyo sữa hạt lên men tự nhiên còn sở hữu 4 hương vị gồm: vị nguyên bản ít đường, vị dâu Nhật, vị đào tiên Nhật và vị cam Yuzu. Mỗi hương vị đều có sự đặc sắc riêng, giúp người tiêu dùng có được nhiều trải nghiệm thú vị. Nếu vị nguyên bản ít đường, chua thanh, dễ uống, thì 3 vị còn lại thu hút các bạn trẻ thích trải nghiệm những điều mới lạ.
 Veyo sữa hạt lên men tự nhiên còn đáp ứng đầy đủ 5 giá trị dinh dưỡng: không cholesterol, không lactose, không biến đổi gen, 100% đạm từ thực vật và chất béo bão hòa thấp.
 Sản phẩm mang đến nhiều lợi ích cho sức khỏe của người tiêu dùng, phù hợp với xu hướng dinh dưỡng thực vật hiện nay.
 Bên cạnh Veyo sữa hạt lên men tự nhiên, dòng sản phẩm sữa hạt Veyo còn có Veyo Oat - sữa hạt yến mạch chứa 97% sữa hạt yến mạch từ 100% yến mạch nguyên hạt chọn lọc, không bổ sung đường, cung cấp vitamin A, B, E, giúp tốt dáng, khỏe da.
 Và Veyo Nuts - sữa hạt 5 loại hạt cao cấp chứa 97% sữa hạt từ yến mạch, hạnh nhân, mắc ca, dẻ cười, óc chó, cung cấp vitamin nhóm B và A, tốt cho đề kháng, khỏe làn da. "Với sứ mệnh mang nguồn dinh dưỡng và hương vị tươi ngon, bùi béo tự nhiên từ 100% các loại hạt cao cấp đến mọi người, mọi nhà; bộ ba sản phẩm sữa hạt Veyo đang nỗ lực trên con đường chinh phục khẩu vị nhiều gia đình", đại diện thương hiệu chia sẻ.
