Một số loại nho cần bóc vỏ nên nhiều người ngại bẩn tay, mất vệ sinh, trong khi có một cách lột vỏ nhanh chóng mà không biết.
 Cách làm rất đơn giản.
 Đầu tiên bạn dùng một chiếc tăm nhọn đâm vào giữa quả nho, nhẹ nhàng rạch qua.
 Nho đã được cắt làm đôi.
 Nếu có hạt, bạn chỉ cần dùng tăm gẩy hạt và bóp nhẹ để cùi bong ra.
 Trường hợp muốn giữ nguyên cả quả nho, bạn cũng dùng tăm rạch một đường nhẹ trên quả, rồi nặn cùi ra.
 Phương pháp này phù hợp cho người già và trẻ em khi ăn, không chỉ nhanh chóng mà còn vệ sinh.
 Muốn ăn nho ngon chúng ta cần phải biết chọn.
 Có ba bước bạn cần phải ghi nhớ.
 Đầu tiên, cần nhìn vào cuống.
 Chọn những chùm có cuống còn xanh sẽ tươi hơn.
 Tiếp đến, nhìn lớp phấn trắng trên nho.
 Nếu phấn bong ra chỉ bằng một cú vuốt nhẹ sẽ là nho tươi.
 Lớp phấn trắng này kỳ thực là cồn đường tiết ra từ trái cây, hoàn toàn vô hại đối với sức khỏe.
 Phấn trắng này có tác dụng ngăn sự thoát hơi nước của quả và chống lại sự xâm nhập của các mầm bệnh từ bên ngoài.
 Tiếp đến hãy nhấc chùm nho lên, lắc nhẹ.
 Nếu có xu hướng lỏng lẻo, quả rụng xuống là nho đã thu hái nhiều ngày, đừng nên mua.
 Nho mua về nên cắt thành từng quả, sau đó cho vào chậu nước cùng một lượng bột mỳ để rửa sạch.
 Sau đó hãy cho một lượng nhỏ baking soda vào sẽ có tác dụng diệt khuẩn, rửa trôi thuốc trừ sâu trên bề mặt.
 Ngâm khoảng 15 phút rồi rửa sạch lại dưới vòi nước chảy.
 Rửa nho theo cách này có thể ăn cả vỏ.
