Nhiều cô gái đăng ký đi học lớp đào tạo để trở thành quý cô thượng lưu với hy vọng lấy chồng giàu hoặc tìm cơ hội thăng tiến.
 Mối tình của nam diễn viên Huỳnh Hiểu Minh và bạn gái mới Diệp Kha nhận nhiều sự quan tâm trên mạng xã hội.
 Diệp Kha, 31 tuổi, ở Thâm Quyến có hồ sơ cá nhân khá ấn tượng với danh mục đầu tư trải dài trên các lĩnh vực như công nghệ sinh học, mỹ phẩm và thời trang.
 Cô cũng thành lập thương hiệu quần áo chơi golf cao cấp cho nữ và thu hút 500.
000 người theo dõi trên mạng xã hội.
 Nhưng mới đây cô Diệp bất ngờ bị nhiều người tung bằng chứng từng theo học lớp đào tạo phụ nữ thượng lưu.
 Đây là những khóa đào tạo các kỹ năng xã hội hào nhoáng cho nữ giới như dạy đánh giá thương hiệu xa xỉ, cưỡi ngựa, chơi golf và chụp hình kiểu tiểu thư.
 Những học viên tốt nghiệp các chương trình trên xuất hiện với vẻ ngoài tinh tế, khéo léo khoe các trải nghiệm xa xỉ trên trang cá nhân, dù không giàu có.
 Họ thể hiện tham vọng gia nhập nhóm người giàu nhất Trung Quốc để tìm kiếm cơ hội thăng tiến hoặc kết hôn với đại gia.
 Guillaume Rué de Bernadac, tổng giám đốc điều hành của Académie de Bernadac - đơn vị cung cấp dịch vụ đào tạo nghi thức xã giao cho các cá nhân và doanh nghiệp ở Trung Quốc - cho biết các khóa học đào tạo phụ nữ thượng lưu đã xuất hiện từ những năm 2010.
 Thời gian gần đây ngành đào tạo này bắt đầu nhận sự quan tâm trở lại và nở rộ dịch vụ cung cấp mới.
 Một số người thể hiện thái độ chỉ trích các khóa học trên.
 Họ cho rằng việc sản xuất hàng loạt các quý cô sang chảnh với mục đích kết hôn với người giàu hoặc tìm cơ hội thăng tiến thể hiện lối sống thực dụng, khao khát danh vọng.
 Câu chuyện của Diệp Kha thậm chí dấy lên một xu hướng đáng lo ngại trong xã hội Trung Quốc về việc biến ngoại hình, phong cách sống của phụ nữ thành hàng hóa.
 Nhiều người dùng mạng cho rằng những khóa đào tạo này đang củng cố quan điểm thành công, hạnh phúc đến từ vẻ ngoài.
 Trong khi cách ứng xử được đào tạo bài bản có thể làm suy yếu cá tính của các cô gái.
 Guillaume Rué de Bernadac cho biết áp lực đối với phụ nữ Trung Quốc ngày càng gia tăng.
 Họ không chỉ cần trẻ trung, xinh đẹp, dễ thương, lịch sử, tinh tế mà phải biết khoe lối sống quý tộc. "Nhưng tôi không thấy phụ nữ phàn nàn về điều này.
 Những cô gái gặp tôi đều coi các nghi thức được học là cách hoàn thiện bản thân", vị tổng giám đốc nói.
 Ngày nay, những người có sức ảnh hưởng, nữ doanh nhân thu hút sự chú ý của truyền thông càng khiến ranh giới giữa thể hiện bản thân và biến mình thành hàng hóa trở nên mờ nhạt.
 Kết quả là một thế hệ phụ nữ Trung Quốc vẫn xây dựng hình ảnh trau chuốt, ứng xử như được huấn luyện với hy vọng tìm được chỗ đứng trong giới thượng lưu.
