Bà Arom Arunroj, 64 tuổi, ở tỉnh Samut Prakan đang rửa bát bất ngờ bị con trăn nặng 20 kg, dài 4 m tấn công và siết chặt cơ thể suốt hai tiếng.
 Sự việc xảy ra lúc khoảng 20h ngày 17/9.
 Bà Arunroj kể khi đó vừa chống trả con vật vừa kêu cứu nhưng không ai nghe thấy.
 Có lúc bà túm được đầu con trăn với hy vọng nó sẽ buông ra. "Nhưng càng vùng vẫy nó càng siết chặt vào eo và cổ tôi", người phụ nữ 64 tuổi kể. Một người hàng xóm cuối cùng đã nghe thấy tiếng kêu cứu của bà Arunroj và gọi cứu hộ. Khoảng 22h, trung sĩ cảnh sát Anusorn Wongmali Anusorn đạp cửa xông vào nhà khi tiếng kêu cứu của nạn nhân yếu dần.
 Theo đoạn video được một người dân ghi lại, lúc được phát hiện bà Arunroj ngồi dựa lưng vào tường và bị con trăn quấn quanh eo. "Có lẽ bà ấy đã bị siết chặt một thời gian khá dài và cơ thể bắt đầu tím tái", vị cảnh sát nói.
 Ông cũng phát hiện một vết cắn ở chân của nạn nhân nhưng nghi ngờ vẫn còn nhiều vết thương khác.
 Cảnh sát cùng các thành viên của tổ chức cứu hộ She Poh Tek Tung tác động lực để con trăn thả bà Arunroj và đưa nạn nhân đến bệnh viện.
 Dù trăn không có nọc độc nhưng vết cắn có thể gây nhiễm trùng. Loài động vật này giết chết con mồi bằng cách quấn quanh cơ thể đến khi ngạt thở.
 Theo văn phòng an ninh y tế quốc gia Thái Lan, riêng năm 2023, khoảng 12.
000 người đã phải điều trị do rắn độc và động vật tấn công, 26 người trong số đó đã tử vong.
 Tháng trước, một người đàn ông cũng ở tỉnh Samut Prakan bị một con trăn ngoi lên từ bồn cầu tấn công lúc đi vệ sinh. Người đàn ông này đã nhanh chóng túm được đầu con vật dùng bàn chải cọ nhà vệ sinh đáp trả trong lúc hàng xóm gọi cứu hộ.
