Hai năm trước, Julia Champion chi 100.
000 bảng mua ngôi nhà lớn hơn để mỗi thành viên gia đình đều có phòng ngủ riêng. "Tôi không thể ngủ cùng phòng với ai được nữa", người phụ nữ 55 tuổi nói.
 Cô và chồng kết hôn 21 năm nhưng ngủ riêng 19 năm bởi tiếng ngáy của anh.
 Phòng của cô nữ tính, sang trọng với gam màu hồng và bạc trong khi Matt, chồng cô chọn ốp gỗ tối.
 Cô tin rằng "ly hôn ngủ" tốt cho quan hệ vợ chồng.
 Dịp sinh nhật 50 tuổi của Matt, vợ chồng cô đã đi du lịch cùng nhau.
 Chuyến đi biến thành thảm họa.
 Họ không ngủ cùng nhiều năm nên Julia Champion quên tiếng ngáy của chồng tệ đến mức nào.
 Cô thức trắng đêm đầu và phải nhờ lễ tân đổi phòng lúc 5h nhưng hết phòng.
 Champion buộc phải chuyển sang nhà nghỉ tồi tàn bên cạnh. "Giấc ngủ thực sự rất quan trọng bởi bạn đã có cả ngày bận rộn với con cái và công việc", cô nói. "Mất ngủ và bực tức là công thức cho cuộc hôn nhân tan vỡ".
 Bạn bè Champion cũng cùng lựa chọn, ngủ riêng để bù vào những lần con bú đêm hoặc đối phó với chứng mất ngủ.
 Họ không phải trường hợp hiếm ở Anh, nơi số cặp vợ chồng ly hôn ngủ tăng vọt và trở thành tệp khách hàng đang mở rộng mua hoặc thuê bất động sản để phục vụ nhu cầu này.
 Các gia đình đầu tư hàng trăm nghìn USD vào bất động sản để đầu tư vào giấc ngủ ngon và tách biệt với bạn đời.
 Khảo sát của công ty giường đệm Tielle cho thấy 10% cặp vợ chồng ở London đang vay thế chấp bất động sản để ngủ riêng.
 Số tiền mặt còn lại họ dùng cải tạo, trang trí hoặc sắp xếp lại phòng.
 Cứ 20 người London sẽ có một người đang có kế hoạch chuyển đến nhà lớn hơn với mục đích duy nhất là "ly hôn ngủ".
 Báo cáo cũng cho thấy 5% vợ chồng Anh đã chuyển con họ vào cùng một phòng để có thêm không gian cho bố mẹ ngủ riêng.
 Ông Nigel Bishop, giám đốc công ty dịch vụ bất động sản Recoco Property Search, cho biết ly hôn ngủ đang phổ biến và là yếu tố quyết định đối với nhiều tìm nhà.
 Thậm chí, hiện tượng còn xảy ra với những đôi mới cưới.
 Công ty ông đã hỗ trợ cặp vợ chồng ở TP Bath, đều làm việc trong ngành tài chính và bận rộn.
 Họ muốn ngủ riêng để duy trì mối quan hệ lành mạnh và cân bằng giấc ngủ nên chi 75.
000 bảng Anh cho việc tìm nhà mới.
 Các công ty dịch vụ cũng nhanh chóng nắm bắt xu hướng này.
 Hãng chăn gối Tielle đã tung ra gói Together Apart với giá từ 154 bảng, cùng hai bộ chăn, gối, trải giường giống hệt nhau để các cặp đôi không cảm thấy xa cách khi ngủ riêng.
 Chuỗi bách hóa John Lewis đã tung ra sản phẩm chăn hai lớp dành cho vợ chồng nằm chung giường nhưng có nhiệt độ cơ thể khác nhau.
 Báo cáo của công ty sản xuất giường Bensons for beds cho thấy giường đơn dành cho người lớn đang trở nên phổ biến hơn bao giờ hết.
 Georgia Todd và chồng đang cải tạo nhà ở hạt Hertfordshire để cô và chồng thay nhau chăm sóc ba con.
 Họ đang nâng cấp chỗ ngủ của chồng cô trên chiếc sofa thành không gian riêng tư.
 Con gái của Georgia cũng mắc chứng mất ngủ, có đêm cô bé thức trắng. "Giấc ngủ là điều quan trọng mà rõ ràng chúng tôi đang thiếu nó", cô nói. "Ngủ đủ giấc sẽ hạnh phúc, khỏe mạnh và hòa hợp với bạn đời hơn".
