Hơn cả việc "chốt đơn", show thực tế "Nghề Chủ Chốt" ghi nhận chặng đường vượt thử thách, kiến tạo giá trị cho cộng đồng của các nhà sáng tạo nội dung. Nghề Chủ Chốt là dự án đặc biệt của TikTok Shop, góp phần tôn vinh và tái định nghĩa giá trị nghề sáng tạo nội dung, nhất là livestream bán hàng.
 Qua từng tập và thử thách, chương trình khắc họa bức tranh chân thực, gần gũi về nghề, với đủ cung bậc cảm xúc.
 Trong chương trình Nghề Chủ Chốt, các nhà sáng tạo nội dung tiếp thị liên kết (affiliate creator) cùng ngồi lại chia sẻ về công việc, khó khăn, cách họ vượt thách thức. Mỗi người có câu chuyện, mục tiêu, phong cách bán hàng và nhóm khách riêng, nhưng tất cả đều tìm thấy điểm tựa tại TikTok Shop, từng bước thay đổi định kiến về nghề livestream.
 Phạm Thoại - gương mặt nổi bật của chương trình - nhận định với sự phát triển của công nghệ số, livestream bán hàng ngày càng phổ biến, thu hút từ người nổi tiếng đến giới trẻ mọi ngành nghề.
 Anh lý giải không nhất thiết phải hoạt ngôn mới có thể livestream bán hàng thành công.
 Cơ hội luôn rộng mở với mọi người, từ già đến trẻ, không phân biệt giới tính, xuất thân.
 Anh lấy chính mình làm ví dụ - từ chàng trai phải bỏ dở giảng đường năm thứ tư do gia cảnh khó khăn, phải mày mò đủ nghề, rồi bén duyên và gặt hái thành công với vai trò affiliate creator.
 Anh từng bước khẳng định bản thân, vượt lời miệt thị, định kiến như "vô học", "kẻ bán dạo" hay "thánh chửi". "Xuất phát điểm của tôi là số 0, không có ai giúp đỡ.
 Để ngồi ở vị trí này, với tôi là cả quá trình", anh nói.
 Qua Nghề Chủ Chốt, anh mong khán giả thấy được một Phạm Thoại nghiêm túc làm việc, nỗ lực từng ngày. "Tương lai, tôi phấn đấu trở thành phiên bản tốt hơn".
 Góp mặt trên show, Hùng Thuận - đảm nhận vai bé An trong Đất phương Nam - cho biết từng đóng hai văn phòng bất động sản vì thị trường lao dốc, đóng băng.
 Để cứu doanh nghiệp non trẻ và trang trải cuộc sống, anh quyết định đẩy mạnh hoạt động trên TikTok Shop.
 Bắt đầu với loạt thử thách, từ bình luận tiêu cực đến định kiến về nghề, Hùng Thuận dần đạt thành tích nhất định, doanh thu ấn tượng trong các phiên Super Mega (ngày đôi mỗi tháng, tức ngày và tháng trùng nhau - ngày 10/10, 11/11).
 Tương tự, Gia đình Quyền Leo làm nghề theo bản năng, không có kịch bản hay tính toán kỹ, cũng không đặt mục tiêu đứng đầu hay kỷ lục doanh số.
 Họ xúc động khi nhiều bạn bè, người em và khán giả theo dõi từ đầu phiên livestream đến phút cuối cùng.
 Vợ chồng Quyền Leo tự nhận bản thân may mắn khi có chút thành quả.
 Họ không giấu kinh nghiệm, liên tục chia sẻ với người trẻ thứ mình biết, hy vọng giúp cộng đồng sáng tạo ngày càng vững mạnh.
 Hằng Du Mục nhận định TikTok Shop là sân chơi dành cho mọi người và khuyến khích mọi thế hệ thử sức.
 Cô có hơn 3,1 triệu người theo dõi, là cầu nối đưa nông sản Việt đến với hàng triệu người tiêu dùng, đồng thời là cảm hứng cho người đam mê lĩnh vực livestream bán hàng.
 Bên cạnh đó, chương trình còn giới thiệu nhóm affiliate creator triển vọng, có xuất phát điểm và lĩnh vực và hoạt động khác biệt như Bác sĩ Cung, Lê Anh Nuôi, Hoàng Phương, Hoàng Nhung...
 Hơn cả việc "chốt đơn", nhiều nhà sáng tạo nội dung biến livestream thành cầu nối lan tỏa giá trị tích cực.
 Phạm Thoại liên tục cổ vũ các đàn em "cứ mạnh dạn phát triển", không nên sợ sai, sai thì sửa.
 Tại Nghề Chủ Chốt, anh truyền cho người trẻ kỹ năng, sự tập trung, chữ tâm trong nghề, thậm chí anh không sợ học trò vượt qua mình. Lê Anh Nuôi - nhà sáng tạo nội dung có hơn 1,4 triệu lượt theo dõi và 33 triệu lượt thích - cho biết vui vì bản thân có thể truyền cảm hứng cho mọi người, đưa sản phẩm chất lượng đến tay người tiêu dùng.
 Anh đặt chữ "tâm" lên hàng đầu, cẩn trọng lựa chọn hàng hóa. "Tôi cân nhắc loạt đề nghị hợp tác từ nhãn đồ ăn hay chăm sóc sức khỏe vì khó kiểm soát chất lượng.
 Tôi ưu tiên mặt hàng tin cậy, đủ giấy tờ, luôn dùng thử sản phẩm, thấy tốt mới nhận lời cộng tác, không ổn sẽ lập tức từ chối", Lê Anh Nuôi nói.
 Phạm Tuấn Ngọc (tài khoản TikTok Tuấn Ngọc Đây) ví von livestream bán hàng là nghề chủ chốt - thuật ngữ khá mới, kết hợp giữa review sản phẩm, livestream, kèm theo chia sẻ, định hướng sao để, người xem chọn được sản phẩm tốt nhất.
 Dù bán được hay không, hoạt động này vẫn có ý nghĩa nhất định, hỗ trợ người tiêu dùng một phần nào đó.
 Anh thấy ấm áp khi được mọi người tặng hoa, quà trên mỗi phiên livestream. Nhà tiếp thị liên kết Hưng Everything cho rằng không chỉ kiếm thêm thu nhập, livestream bán hàng còn là cách anh thể hiện bản thân, phát triển sự nghiệp lâu dài.
 Trong khi đó, Huỳnh Đăng Thông được Hà Linh, Hằng Du Mục truyền cảm hứng để theo đuổi nghề.
 Do đó, với anh, livestream bán hàng là "nghề chủ chốt" và ổn định hay không là do mình.
 Theo đuổi lĩnh vực này, Lương Ý Như vừa linh hoạt thời gian, làm việc tại nhà, vừa có thêm thu nhập.
 Các KOL, KOC cũng khuyên người livestream bán hàng nhập môn đừng ngại va vấp hay sợ bình luận bình luận tiêu cực.
 Càng thực hành nhiều, càng có kinh nghiệm, cải thiện điểm yếu dần dần để phiên sau tốt hơn.
 Thay vì chạy theo doanh thu, số lượng bán ra, nên làm nghề chân thành, có vậy mới phát triển bền vững và đi đường dài.
 Cuối show Nghề Chủ Chốt, nhóm thực hiện chương trình tri ân các nhà tiếp thị liên kết trên TikTok Shop vì lần lượt khai phá tiềm năng, vượt định kiến, vòng xoáy dư luận để nhiệt huyết với nghề và truyền kinh nghiệm cho lứa kế cận. "Nghề sáng tạo nội dung, nhất là livestream bán hàng khá mới, cần được đầu tư, định hướng nghiêm túc, lâu dài", đại diện TikTok Shop nhấn mạnh.
