Thương hiệu Cetaphil nghiên cứu chuyên sâu và ra mắt bộ sản phẩm hỗ trợ kích hoạt khả năng tự phục hồi cho da nhạy cảm, hôm 12/9.
 Tại sự kiện của nhãn hàng Cetaphil, TS.
BS Phạm Thị Bích Na - giảng viên Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch - dẫn lại nghiên cứu của International Journal of Dermatology, 70% dân số thế giới đối diện tình trạng da nhạy cảm như khô, ngứa, kích ứng hoặc nổi mẩn đỏ.
 Phản ứng này nhằm chống lại tác nhân gây hại bên trong lẫn ngoài.
 Dưới góc độ khoa học, lớp sừng ngoài cùng da đóng vai trò như viên gạch kết nối chặt chẽ tạo màng lipid, còn gọi hàng rào bảo vệ da. Khi màng lipid này suy yếu hoặc bị phá vỡ, tác nhân có hại bên ngoài dễ tấn công, khiến da mất nước, khô, bong tróc, mẩn ngứa, kích ứng. Ngoài ra, chăm sóc và chọn mỹ phẩm không đúng cách, thay đổi hormone, căng thẳng, chế độ ăn uống kém lành mạnh... cũng có thể khiến da kích ứng, mỏng yếu, nhạy cảm hơn.
 Các yếu tố bên ngoài cũng là tác nhân dẫn đến da nhạy cảm như thay đổi môi trường, tiếp xúc khói bụi, tia UV liên tục, một số thành phần trong mỹ phẩm và chất làm sạch. "Rất khó tránh những tác nhân trên, do đó chúng ta cần hiểu rõ da cần gì, từ đó chọn giải pháp khoa học nhằm nâng cao hàng rào bảo vệ, kích hoạt khả năng tự phục hồi.
 Có thể tham khảo các thành phần pentavitin (dưỡng ẩm và khóa ẩm đồng thời), allantoin làm dịu da và centella asiactica chống viêm, chống kích ứng, tăng tái tạo chất nền ngoại bào", TS.
BS Bích Na cho hay.
 Chuyên gia chỉ ra chìa khóa phục hồi chuyên sâu và nuôi dưỡng da nhạy cảm cần đủ ba cơ chế: làm dịu tức thì, cấp ẩm tối ưu, kích họat khả năng tự phục hồi.
 Ở phần sau sự kiện, Cetaphil - nhãn hàng 75 năm kinh nghiệm, thuộc tập đoàn dược mỹ phẩm Galderma - giới thiệu bộ sản phẩm Cetaphil Soothing & Comforting mới gồm: sữa rửa mặt tự tạo bọt, nước cân bằng dưỡng da (toner), tinh chất làm dịu - phục hồi chuyên sâu và kem dưỡng ẩm 4 tầng tác động.
 Ba thành phần nổi bật của sản phẩm là tinh chất làm dịu cica (từ rau má tinh khiết), pentavitin hút ẩm và hoạt chất chữa lành allantoin. Nhà sản xuất công bố Soothing & Comforting Restoring Serum giảm tình trạng mẩn đỏ đến 8 giờ sau một lần sử dụng.
 Sau ba ngày thúc đẩy quá trình phục hồi hàng rào bảo vệ da nhanh hơn 75%.
 Trong một tuần, da sáng khỏe hơn 37%, rạng rỡ hơn 33%. "Sau 28 ngày giảm đến 86,4% dấu hiệu nhạy cảm, sáng khỏe hơn 59% và rạng rỡ 49%", đại diện nhà sản xuất cho hay.
 Tại sự kiện, Phương Anh Đào trực tiếp trải nghiệm sản phẩm mới và nghe chuyên gia chia sẻ cách kích hoạt khả năng tự phục hồi cho da nhạy cảm. "Tôi sẽ thêm serum với ba thành phần pentavitin, allatoin, cica vào danh mục chăm sóc da hàng ngày", diễn viên tiết lộ.
 Hồi tháng 7, Cetaphil triển khai sáng kiến Tháng của da nhạy cảm nhằm nâng cao nhận thức của người dùng Việt về hiểu đủ - chăm đúng loại da này. Loạt hoạt động được chị em hưởng ứng, trong đó có chuỗi nội dung "Chăm da dầu nhạy cảm cùng chuyên gia".
 Các video chia sẻ mẹo được nhiều người quan tâm như: cảnh báo 5 dấu hiệu da nhạy cảm thường gặp (khô, căng, thô ráp, kích ứng, hàng rào bảo vệ da suy yếu); cách chăm da khoa học (dùng sản phẩm làm sạch dịu lành, dưỡng ẩm chuyên sâu). "Dòng Cetaphil Soothing & Comforting đánh dấu cột mốc quan trọng của Cetaphil trong hành trình nghiên cứu không ngừng nghỉ nhằm đem đến giải pháp chăm sóc làn da nhạy cảm.
 Chúng tôi tin tưởng sản phẩm giúp chị em thêm tự tin, kiêu hãnh trong cuộc sống", bà Poh Wei Thian - Giám đốc y khoa khu vực Đông Nam Á, Galderma - nói thêm.
