Doanh nghiệp ủng hộ 1,8 tỷ đồng - tương đương khoản hỗ trợ cho 500 hộ gia đình khắc phục hậu quả sau bão, ngày 20/9. Khoản hỗ trợ được triển khai thông qua Hội Chữ thập đỏ Việt Nam.
 Ông Luc Nhon Ly, Tổng giám đốc Sun Life Việt Nam, kỳ vọng khoản đóng góp này sẽ thêm một phần động lực để người dân tái thiết cuộc sống.
 Bà Lương Thị Hồng Thúy, Giám đốc ban đối ngoại và Phát triển, Hội Chữ thập đỏ Việt Nam gửi lời cảm ơn đến Sun Life Việt Nam khi chung tay hỗ trợ các gia đình sớm vượt qua giai đoạn khó khăn.
 Cùng lúc, Sun Life quyên góp quỹ ủng hộ cho các nhân viên và tư vấn tài chính bị ảnh hưởng trong đợt bão lũ này.
 Đơn vị hiện có mạng lưới tư vấn, văn phòng rộng khắp các tỉnh miền Bắc như Hải Phòng, Quảng Ninh, Yên Bái, Vĩnh Phúc, Bắc Giang và Phú Thọ.
 Đây là những vùng chịu nhiều ảnh hưởng trong cơn bão Yagi vừa qua. Ngoài hoạt động ủng hộ, đơn vị cũng thực hiện các thủ tục để chi trả quyền lợi bảo hiểm cho gia đình khách hàng gặp biến cố. "Với mục tiêu hỗ trợ cộng đồng, chúng tôi sẽ có những hoạt động thiết thực nhằm đồng hành người dân, khách hàng khắc phục hậu quả sau bão, sớm trở về nhịp sống hàng ngày, hướng đến tương lai tươi sáng hơn", ông Luc Nhon Ly nói thêm.
 Sun Life Việt Nam là thành viên của tập đoàn Sun Life - tổ chức dịch vụ tài chính quốc tế với 160 năm kinh nghiệm.
 Công ty hiện có vốn điều lệ 17.
944 tỷ đồng; hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh bảo hiểm nhân thọ, bảo hiểm sức khỏe, tái bảo hiểm, đầu tư vốn.
