Prudential tổ chức Mega Livestream vào 20-22h ngày 12/10 nhằm hướng dẫn kỹ năng, định hướng nghề nghiệp, mang lại những cơ hội trải nghiệm cho các bạn trẻ. Mega Livestream "Mở tiềm năng- Vượt giới hạn" dành cho khán giả trong độ tuổi 21-39 trên kênh Tiktok Prudential Việt Nam và Fanpage Facebook Tư vấn tài chính Prudential Việt Nam. Người tham gia sẽ được nghe những chia sẻ chân thực về hành trình phát triển bản thân từ MC Liêu Hà Trinh, Nhi Tăng Schannel... Khác với các livestream mua hàng, chương trình của Prudential tập trung vào việc khai thác những câu chuyện thực tế, từ đó giúp người xem có cơ hội khám phá những bí quyết để nhận diện và phát huy tiềm năng bản thân, vượt qua những rào cản và thử thách.
 Chương trình mang đến nhiều kiến thức và góc nhìn mới về ngành tài chính - bảo hiểm. Khán giả có thể gửi câu hỏi trực tiếp và giao lưu cùng MC Liêu Hà Trinh và Nhi Tăng Schannel, nhận về những lời khuyên.
 Sự kiện còn có mini game (trò chơi) với phần thưởng là các e-voucher (phiếu mua hàng điện tử) với nhiều mệnh giá.
 Giải đặc biệt trị giá 5 triệu đồng, cùng nhiều phần quà độc quyền từ Prudential như áo thun, vali, sổ tay và bút dành cho người đăng ký và tham dự sự kiện.
 Tổng giá trị giải thưởng đến hàng chục triệu đồng.
 Ông Lê Đình Hải - Giám đốc cấp cao Phòng phát triển đội ngũ và Mạng lưới kinh doanh - Kênh đại lý của Prudential Việt Nam cho biết, đơn vị tổ chức livestream nhằm tạo cơ hội nghề nghiệp cho giới trẻ, giúp họ khám phá tiềm năng của bản thân.
 Đại diện Prudential nhấn mạnh, chiến lược phát triển con người luôn là ưu tiên hàng đầu của công ty.
 Với sự gia tăng của nhóm khách hàng thành thị, đơn vị không ngừng tìm kiếm và đào tạo đội ngũ tư vấn viên trẻ trung, năng động và chuyên môn cao. "Thông qua sự kiện tìm kiếm ứng viên bằng hình thức livestream, chúng tôi mong muốn mang đến cái nhìn gần gũi và chân thực hơn về nghề tư vấn viên tài chính, giúp các bạn trẻ có thêm lựa chọn trong con đường sự nghiệp của mình", ông Hải nói.
