Một trong những lỗi chi tiêu phổ biến của mọi người là bỏ quên những khoản chi tưởng như "không đáng là bao" hay mua sắm những thứ có vẻ rất xứng đáng.
 Tờ Metro (Anh) thống kê những khoản chi lãng phí âm thầm được các chuyên gia tài chính gọi tên nhiều nhất.
 Thỉnh thoảng, chúng ta đều thích một ly cà phê hay một cốc trà sữa.
 Điều đó không có gì sai nhưng nếu ngày nào bạn cũng mua một ly cà phê trên đường đi làm, có thể bạn đang tiêu rất nhiều tiền cho đồ uống.
 Giả sử mỗi ngày bạn bỏ ra 2 USD, sau một tháng, số tiền là 60 USD.
 Tốt nhất là bạn nên cắt giảm chi phí này bằng cách tự pha cà phê ở nhà và mang theo trong bình đựng khi đi làm.
 Ăn trưa ngoài quán là thói quen của hầu hết dân văn phòng.
 Nếu bạn đang tìm cách tiết kiệm, hãy cân nhắc cắt giảm việc này.
 Thay vào đó, bạn nên tự làm đồ ăn ở nhà, mang đi và chỉ ra ngoài ăn một, hai lần mỗi tuần.
 Sức hấp dẫn của những đợt giảm giá là rất lớn.
 Rất khó để có thể cưỡng lại được việc sở hữu một món đồ phải có khi nó được gắn nhãn "đại hạ giá".
 Tuy nhiên, cần lưu ý rằng các đợt giảm giá thường đi kèm rủi ro mua phải những bộ quần áo bạn sẽ không bao giờ mặc, những đồ gia dụng bạn sẽ không bao giờ sử dụng.
 Cách tốt nhất để ra quyết định mua sắm là đợi 24 giờ.
 Thông thường đến lúc đó, sự phấn khích sẽ lắng xuống, nghĩa là bạn có thể đánh giá tốt hơn liệu đó có phải là thứ bạn thực sự cần hay muốn hay không.
 Đăng ký Netflix trong khi bạn bận rộn cả ngày, tối về chỉ muốn ngủ, đăng ký gói Internet ở nhà trong khi bạn đã dùng gói 4G, đăng ký dịch vụ phòng chờ thương gia ở sân bay trong khi bạn rất hiếm khi đi công tác xa nhà, đăng ký thẻ tập nhưng cả năm không đi tập... là những khoản lãng phí.
 Nhiều người rơi vào bẫy "đăng ký dùng thử miễn phí" rồi sau đó quên hủy dịch vụ, khiến mất một khoản tiền đáng kể.
 Những thứ này thường được tự động thanh toán, sau đó mọi người thậm chí không nhận ra việc họ đang trả tiền cho thứ họ thậm chí không sử dụng.
 Giải pháp dễ nhất cho vấn đề này là kiểm tra sao kê ngân hàng để xem có dịch vụ nào bạn đang thanh toán mà bạn chưa sử dụng gần đây hay không, sau đó hủy chúng.
 Nếu bạn là người chỉ mua hàng có thương hiệu, rất có thể bạn đang tiêu tiền một cách không cần thiết.
 Theo Yahoo!
 Finance, các mặt hàng ít quan trọng như đồ dùng vệ sinh và viên rửa chén... của các thương hiệu nhỏ có giá "mềm" hơn, chất lượng tương đương.
 Cái bẫy "không cần trả tiền ngay" khiến bạn thường quẹt thẻ tín dụng không suy nghĩ nhiều.
 Số tiền bạn chi tiêu càng lớn thì khả năng bạn hoàn trả đầy đủ, đúng kỳ hạn càng thấp, do thu nhập giới hạn.
 Kết quả là bạn phải trả mức lãi suất rất cao.
