Hơn 5.
000 lượt độc giả đã đóng góp 6 tỷ đồng qua Quỹ Hy vọng - báo VnExpress nhằm hỗ trợ người dân bị ảnh hưởng bởi lũ lụt, sạt lở hậu bão Yagi.
 Chiến dịch "Cùng đồng bào vượt lũ" do Quỹ Hy vọng - báo VnExpress phát động ngày 10/9, được nhiều độc giả trong và ngoài nước hưởng ứng.
 Gần 6 ngày qua, Quỹ nhận được tổng cộng 6 tỷ đồng chuyển khoản trực tiếp từ hàng nghìn cá nhân, và một số tập thể.
 Trong đó, lãnh đạo và nhân viên Tập đoàn FPT đóng góp hơn 850 triệu đồng chỉ sau một ngày phát động.
 Cán bộ và nhân viên Công ty Home Credit góp gần 100 triệu đồng trong vòng 3 ngày.
 Hội cựu du học sinh Việt Nam ở Mỹ (VUSAC Hanoi) đã xây dựng chiến dịch riêng mang tên "Đưa trẻ vượt lũ trở lại trường" đồng hành cùng Quỹ Hy vọng sửa chữa trường học, sắm sửa thiết bị dạy học...
 Các thành viên Hội đã quyên góp gần 50 triệu đồng.
 Không chỉ đồng bào trong nước hướng về miền Bắc, người Việt tại Malaysia, Nhật Bản, Đức, Australia, Thụy Sĩ... cũng đồng lòng san sẻ khó khăn với người dân vùng lũ.
 Gần 100 triệu đồng được Quỹ ghi nhận từ kiều bào.
 Ngoài ủng hộ bằng chuyển khoản ngân hàng, ủng hộ trực tuyến qua website quyhyvong.com, Quỹ cũng nhận hơn 120 triệu đồng từ các nhà hảo tâm thông qua nền tảng số như Givenow.vn, Viettel Money, Thiện nguyện.
 Những ngày qua, Quỹ Hy vọng phối hợp cùng các địa phương khảo sát, đánh giá thiệt hại và lên phương án hỗ trợ cụ thể với từng địa điểm.
 Trong đó, Quỹ tập trung khôi phục hạ tầng lĩnh vực giáo dục như cải tạo lớp học bị đổ sập, hư hỏng; xây dựng lại taluy, bờ kè giúp các trường học an toàn; trang bị sách vở, đồ dùng học tập, quần áo cho các em học sinh vùng bị ảnh hưởng bởi thiên tai.
 Đợt đầu ra quân ngày 19/9, Quỹ sẽ đến các điểm trường ở huyện Lục Yên và Văn Yên, tỉnh Yên Bái; huyện Chi Lăng, tỉnh Lạng Sơn; huyện Bảo Yên, Si Ma Cai, tỉnh Lào Cai để thực hiện các hoạt động hỗ trợ mang tính bền vững.
 Độc giả có thể ủng hộ chiến dịch tại đây.
