Nhiều công ty vừa và nhỏ đang ưu tiên tuyển dụng các vị trí quản lý cấp cao bán thời gian để giảm áp lực chi phí.
 Thị trường lao động đang chứng kiến sự phát triển của xu hướng tuyển dụng chuyên gia cấp cao làm việc cho nhiều công ty cùng lúc.
 Nhóm này có thể ký hợp đồng bán thời gian hoặc làm việc theo dự án.
 Không chỉ dừng lại ở vị trí giám đốc marketing (CMO), xu hướng này mở rộng ra nhiều vị trí cấp cao khác như giám đốc điều hành (CEO), giám đốc công nghệ thông tin (CIO), giám đốc tài chính (CFO) và trưởng bộ phận.
 Cách thức làm việc này đang mở ra cơ hội cho các chuyên gia cấp cao.
 Phía các công ty cũng có thể tiếp cận người có chuyên môn cao mà không cần ràng buộc lâu dài.
 Thị trường giám đốc bán thời gian đang phát triển mạnh mẽ và chuyên nghiệp hơn.
 Các công ty tư vấn, đại lý tuyển dụng đã xuất hiện để hỗ trợ doanh nghiệp tìm kiếm và lựa chọn ứng viên phù hợp.
 Kaveh Vahdat, nhà sáng lập RiseOpp, đơn vị cung cấp CMO bán thời gian có trụ sở tại Mỹ, cho biết nhiều công ty, đặc biệt là doanh nghiệp có doanh thu dưới 100 triệu USD, có xu hướng tuyển dụng lãnh đạo bán thời gian.
 Chris Ross, nhà phân tích của hãng nghiên cứu thị trường toàn cầu Gartner cũng cho rằng nhiều công ty rất cần nhân lực có chuyên môn cao nhưng vì nhiều lý do chưa thể chiêu mộ nhân viên toàn thời gian.
 Theo các chuyên gia, trong bối cảnh thị trường việc làm biến động và sự phát triển của AI, người lao động ngày càng khó tìm kiếm sự ổn định.
 Nền kinh tế theo yêu cầu cũng thay đổi tư duy về công việc và xu hướng tuyển dụng giám đốc bán thời gian là một hệ quả tất yếu.
 Christina Garnett, từng lãnh đạo bộ phận chăm sóc khách hàng tại công ty tiếp thị phần mềm HubSpot (Mỹ), đã trở thành giám đốc chăm sóc khách hàng bán thời gian cho một nền tảng video đầu năm 2024. "Công việc bán thời gian giúp tôi có thể vừa làm mẹ và vừa có cơ hội xây dựng sự nghiệp", cô nói.
 Tim Peters, chuyên gia 25 năm kinh nghiệm ở cả vị trí toàn thời gian và bán thời gian tại Mỹ, nói làm part-time tại các công ty cho bản thân nhiều trải nghiệm thú vị.
 Một trong số đó là cơ hội được tham gia nhiều dự án mới.
 Dữ liệu từ Cục Thống kê Lao động Mỹ cho thấy sự bùng nổ đối với các vai trò quản lý kinh doanh bán thời gian, tăng 18% từ năm 2021 đến 2022, còn so với năm 2020 là tăng 57%.
 Xu hướng này ngày càng rõ nét hơn trong báo cáo của Catalant, chỉ ra các vị trí tài chính, đặc biệt là CFO, đang chiếm hơn 30% tổng số vị trí bán thời gian.
 Mức lương hấp dẫn là một trong những yếu tố thu hút các chuyên gia.
 Các giám đốc bán thời gian có thể nhận mức lương gấp 1,5-2 lần so với công việc toàn thời gian.
 Tuy nhiên những lao động này phải đánh đổi về phúc lợi và sự ổn định.
 Mặc dù thị trường giám đốc bán thời gian đang phát triển mạnh nhưng việc tìm kiếm ứng viên phù hợp vẫn là thách thức lớn.
 Một trong số đó là sự thiếu tiêu chuẩn hóa về vai trò và chức năng của các vị trí này.
 Adam Brotman, CEO của phòng thí nghiệm Al Forum3, đã có những trải nghiệm về những khó khăn khi giúp các doanh nghiệp tìm kiếm giám đốc bán thời gian.
 Ông nhận thấy các công ty không chỉ cần chuyên gia tư vấn giỏi mà còn đòi hỏi đối phương phải đủ thông minh để cá nhân hóa lời khuyên cho từng doanh nghiệp cụ thể. "Họ không chỉ đơn thuần áp đặt chiến lược mà còn tạo điều kiện thuận lợi cải thiện hiệu suất làm việc", Brotman chia sẻ.
