Tập đoàn Aeon trao gần 1,5 tỷ đồng tiền mặt và Aeon Việt Nam hỗ trợ đồ hộp, nước (tổng giá trị 1 tỷ) giúp người dân vùng bão lũ ổn định cuộc sống sau thiên tai.
 Chiều 18/9, tại trụ sở Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP HCM, đại diện Tập đoàn Aeon trao tặng gần 1,5 tỷ đồng tiền mặt nhằm hỗ trợ người dân các tỉnh miền Bắc vượt qua khó khăn do bão Yagi gây ra. Khoản quyên góp từ các công ty thành viên trong tập đoàn tại Việt Nam như Aeon Mall Việt Nam, Aeon Delight Việt Nam, Aeon Topvalu Việt Nam, Aeon Fantasy Việt Nam.
 Các đơn vị kỳ vọng góp phần giúp người dân và các địa phương khắc phục hậu quả thiên tai, ổn định cuộc sống.
 Tại lễ trao tặng, ông Furusawa Yasuyuki, Tổng giám đốc Aeon Việt Nam, cho biết: "Với vai trò của một nhà bán lẻ, Aeon Việt Nam cam kết cung cấp sản phẩm chất lượng và sẽ hợp tác, chung tay với chính quyền địa phương để giúp khôi phục cuộc sống khó khăn của người dân bị ảnh hưởng trong thời điểm bão lũ, thiên tai".
 Trước đó, ngày 12-17/9, Aeon Việt Nam phối hợp Bộ Công Thương triển khai các hoạt động hỗ trợ tới người dân bị ảnh hưởng do bão lũ.
 Doanh nghiệp gửi tặng hàng chục nghìn sản phẩm thiết yếu, tổng giá trị 1 tỷ đồng, đáp ứng nhu cầu cấp bách của người dân tại các vùng bị cô lập.
 Các phần quà bao gồm đồ hộp (thịt, cá), xúc xích ăn liền, bánh quy, bánh mì ngọt, bánh mì mặn, ruốc, thanh năng lượng và nước đóng chai. Nhân viên công ty trực tiếp đồng hành cùng đoàn công tác của Bộ Công Thương đến trao tặng các phần quà thiết yếu tại Tuyên Quang, Phú Thọ, Lào Cai, Yên Bái, Lạng Sơn, Cao Bằng cùng nhiều tỉnh thành khác bị ảnh hưởng bởi bão.
 Với những kinh nghiệm trong ứng phó với thiên tai tại Nhật Bản, Aeon cho biết sẽ luôn hỗ trợ người dân địa phương khi có thiên tai.
 Tập đoàn đã tham gia nhiều hoạt động phòng chống thiên tai, như cung cấp nhu yếu phẩm cứu trợ, mở cửa bãi đỗ xe làm nơi sơ tán và cùng tổ chức các buổi diễn tập phòng chống thiên tai. Ngoài ra, đơn vị thành lập Quỹ 1% từ năm 1990 với mục tiêu phát triển đa dạng những sáng kiến tập trung vào bảo vệ môi trường, trao đổi văn hóa toàn cầu và phát triển nguồn nhân lực, khuyến khích văn hóa xã hội mang tính khu vực.
 Aeon cam kết tiếp tục thực hiện sứ mệnh là một thành viên tích cực của cộng đồng, sẵn sàng sát cánh cùng người dân ngay cả trong những tình huống khẩn cấp.
