Nhiều người miệt mài kiếm tiền nhưng giữ lại không được bao nhiêu vì có những thói quen chi tiêu không kiểm soát, kế hoạch.
 Dưới đây là 4 thói quen xấu khiến bạn thất thoát tiền bạc. Ngạn ngữ Trung Quốc có câu "Không cần thiết phải cho quá nhiều người bước vào cuộc đời mình".
 Các mối quan hệ vô nghĩa không chỉ khiến bạn kiệt sức, còn tiêu tốn một khoản tiền không nhỏ.
 Ví dụ vì sĩ diện, mỗi lần đi ăn với bạn bè, bạn đều giành trả tiền vì nghĩ mình sẽ được nể trọng.
 Hoặc bạn cố gắng xây dựng các mối quan hệ bằng cách tặng quà, đi dự tiệc, thậm chí vay tiền cho những người không xứng đáng.
 Bạn kỳ vọng sẽ được hồi đáp, nhưng cuối cùng tiền một đi không trở lại, còn bạn đã nghèo càng nghèo.
 Giao tiếp chỉ có ý nghĩa khi nó mang giá trị thực sự.
 Hãy giảm chi phí giao tiếp và tập trung phát triển bản thân. Khi bạn đủ vững vàng, cơ hội và các mối quan hệ tự nhiên tìm đến.
 Có câu "Người giàu dùng tiền đẻ ra tiền".
 Chỉ làm việc chăm chỉ khó mà đạt được tự do tài chính.
 Biết đầu tư và quản lý tiền bạc là cách duy nhất để tiền sinh lời và gia tăng giá trị.
 Tuy nhiên, nhiều người không có kiến thức và kinh nghiệm đầu tư.
 Họ nghe theo lời quảng bá trên mạng hoặc lời khuyên từ người quen, đầu tư cổ phiếu, bitcoin. Kết quả trở thành nạn nhân trên thị trường tài chính.
 Tiền mồ hôi nước mắt tan biến chỉ trong chốc lát. Một số người lại đầu tư vào bản thân với suy nghĩ chỉ cần mình mạnh mẽ hơn, tiền bạc sẽ tự khắc đến. Nhưng thực tế không phải lúc nào cũng như kỳ vọng.
 Ví dụ như nhiều người chi vài chục triệu đồng mua thẻ tập gym, nhưng rồi bỏ ngang sau vài lần đến phòng tập.
 Họ đăng ký các khóa học trực tuyến mà không nghe được bao nhiêu bài giảng.
 Đầu tư không phải là chi tiền một cách mù quáng.
 Đó phải là khoản mang lại kết quả rõ ràng và bền vững.
 Trước khi đầu tư, hãy hiểu rõ tỷ lệ lợi nhuận so với chi phí.
 Chỉ khi tiền bạc và thời gian bạn bỏ ra sinh ra giá trị, vòng tròn tài chính mới đảm bảo. Người xưa có câu "Buôn tàu bán bè không bằng ăn dè, hà tiện" - có nghĩa sự giàu có bắt đầu từ việc quản lý tốt những khoản chi nhỏ. Nếu bạn tiêu tiền tùy tiện, dù thu nhập cao đến đâu cũng khó tích lũy được.
 Ví dụ, bạn mua những món đồ ít dùng như máy làm bánh, máy ép rồi để chúng nằm phủ bụi.
 Bạn bị những buổi livestream thôi miên nên vung tiền mua những món đồ không cần thiết. Nhiều lần bạn mua hàng để "đủ đơn giảm giá" nhưng cuối cùng lại tiêu nhiều hơn dự tính.
 Bạn còn đăng ký các gói thành viên của ứng dụng mà quên hủy tính năng tự gia hạn, khiến mỗi tháng lại mất tiền. Không coi trọng những khoản chi nhỏ có thể dẫn đến sự thất thoát lớn. Người thông minh chi tiêu trong khả năng của mình. Nhưng nhiều người lại thích so bì, muốn có những thứ người khác có để giữ thể diện.
 Dù lương chỉ vài triệu đồng, họ vẫn cố gắng theo đuổi lối sống hào nhoáng.
 Họ sa vào vòng xoáy vật chất và không ngừng chạy theo những món đồ xa xỉ như mỹ phẩm cao cấp, quần áo thương hiệu, điện thoại mới nhất hay những bữa ăn sang trọng.
 Trên thực tế, nhiều người đang chi tiêu bằng thẻ tín dụng, vay tiêu dùng, sống chật vật với những khoản nợ chồng chất. Người ta nói "So bì chỉ làm con người thêm khổ sở".
 Sẽ luôn có người giàu hơn và cũng luôn có người khó khăn hơn. Những gì bạn thấy chỉ là vẻ hào nhoáng bề ngoài, không phải những khó khăn thực sự của họ.
 Vì vậy, đừng chạy theo hư danh và tiêu tiền ngoài khả năng.
 Hãy sống theo nhịp điệu của riêng mình, chi tiêu hợp lý để đạt được sự giàu có cả về vật chất lẫn tinh thần.
