Grab Việt Nam ngày 13/9 thông báo dành tổng ngân sách 8 tỷ đồng để hỗ trợ người dân và đối tác Grab đang gặp hoàn cảnh khó khăn do bão, lũ ở các tỉnh phía Bắc.
 Theo đó, Grab Việt Nam sẽ dành 2,5 tỷ đồng đóng góp trực tiếp đến Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh để ủng hộ công tác cứu trợ đồng bào và khắc phục hậu quả do bão, lũ ở các tỉnh phía Bắc.
 Doanh nghiệp cũng gửi 500 triệu đồng để đồng hành trong các hoạt động hỗ trợ thực phẩm, nhu yếu phẩm cho người dân.
 Phần ngân sách còn lại sẽ được dành cho các hoạt động hỗ trợ đối tác tài xế và đối tác thương nhân đang hoạt động trên nền tảng Grab.
 Đây cũng là những người dân địa phương đang bị ảnh hưởng trực tiếp do bão, lũ ở các tỉnh phía Bắc.
 Ban Bí thư Trung ương Đoàn cho biết: "Sự chung tay ủng hộ của Grab Việt Nam đã góp phần động viên, làm vơi bớt những đau thương, mất mát, giúp nhân dân các địa phương vùng bị bão lũ, thiên tai nhanh chóng ổn định đời sống, khôi phục sản xuất và là minh chứng rõ nét nhất cho tinh thần đại đoàn kết của toàn dân tộc ta".
 Grab cho biết, thông tin chi tiết về việc các hoạt động hỗ trợ sẽ sớm được gửi đến các đối tác.
 Bão Yagi đã liên tiếp gây ra nhiều thiệt hại, trước, trong và sau khi đi vào miền Bắc nước ta.
 Tính đến chiều ngày 13/9 (sau khi tâm bão vào Quảng Ninh 6 ngày), các địa phương đã ghi nhận 254 trường hợp tử vong, 82 người mất tích, 823 người bị thương, hơn 204.
358 ngôi nhà bị thiệt hại do bão, lũ.
