Nhiếp ảnh gia Minh Hòa chia sẻ về cách chọn góc, ánh sáng, chế độ trên điện thoại khi chụp ảnh món ăn hoặc kiến trúc, nội thất.
 Ngoài sở thích selfie, giới trẻ còn thích sử dụng điện thoại để chụp đồ ăn, phong cảnh khi đi nhà hàng, du lịch.
 Tuy nhiên, không ít người loay hoay trong việc bày biện, chọn ánh sáng cũng như căn chỉnh góc chụp món ăn hay một tòa nhà, nội thất...
 Nhiếp ảnh gia cho biết khi tới nhà hàng, muốn có bức ảnh ẩm thực đẹp, người chụp nên chọn vị trí sát cửa sổ để lấy ánh sáng từ ngoài vào.
 Thông thường, ánh sáng từ ngoài cửa sổ sẽ là ánh sáng xiên, điều này giúp tạo được bóng đổ của vật.
 Bước tiếp theo là chọn góc chụp.
 Theo đó, góc thứ nhất là chụp chính diện thức ăn.
 Góc thứ hai là đứng đối diện với cửa sổ để có bức ảnh ánh sáng ngược.
 Góc thứ ba là chụp topshot (từ trên xuống).
 Với cách chụp này, người cần máy cần phải có sự sắp xếp giữa các loại thức ăn với nhau như: theo từng mảng màu, hình dáng dáng (tròn, vuông)...
 Tuy nhiên, một số món ăn chụp topshot sẽ không đẹp như: món ăn được xếp cao, có hình trụ, hình khối... "Để bức ảnh đẹp, chân thực, khi chụp hình, chúng ta cần bố cục 3D gồm chiều ngang - dọc và sâu.
 Do đó, với những món ăn có chiều cao, hình trụ, hình khối... nếu chụp từ trên xuống, sẽ không rõ được hình ảnh của vật.
 Góc chụp đẹp nhất là chính diện nhưng cần nghiêng máy để tạo thành góc 30 - 40 độ.
 Tùy vào món ăn, người cầm máy cần tìm góc chụp hấp dẫn nhất", anh Minh Hòa lý giải.
 Về việc chọn phông, vị nhiếp ảnh gia lưu ý chụp thức ăn cũng giống như chân dung, cần chọn phông tối giản để làm nổi bật lên chủ thể.
 Đặc biệt, việc set-up dụng cụ đi kèm với món ăn rất quan trọng.
 Ngoài ra, người chụp không nên dùng chế độ "wide" trên điện thoại vì khi để camera gần chủ thể, khung hình dễ bị bóp méo (distort) mà cần chọn chế độ gần, zoom vào.
 Với những bức ảnh chụp trong nhà hàng vào buổi tối hoặc những nơi không có ánh sáng mặt trời, ánh đèn, người chụp có thể sử dụng đèn điện thoại (nếu đi cùng bạn) hoặc mang theo đèn led nhỏ để hỗ trợ nhằm tạo khối cho vật thể khiến hình ảnh trở nên sinh động hơn.
 Với những người chụp ảnh thành thạo, khi sử dụng hai đèn thì cần chiếu ánh sáng tạo ra một đường thẳng (một góc 180 độ) để bức ảnh đẹp hơn.
 Nhiếp ảnh gia lưu ý mọi người nên sử dụng ánh sáng trắng ở đèn LED thay vì vàng để màu sắc thức ăn trung thực.
 Cường độ sáng có thể tăng - giảm tùy theo mục đích của chủ nhân bức ảnh.
 Theo anh Minh Hòa, thời điểm chụp phong cảnh đẹp nhất là từ 6h tới 8h và từ 16h30 đến 17h.
 Hai thời điểm lúc mặt trời mọc và lặn trong ngày thường có ánh nắng vàng, tạo được bóng đổ khiến bức ảnh trông lãng mạn, nên thơ.
 Đặc biệt, khi chụp hoàng hôn, với ống kính tốt, máy có thể chụp mặt trời lặn.
 Bố cục của ảnh phong cảnh sẽ là 2/3 bầu trời, 1/3 cảnh vật hoặc ngược lại, không nên chụp đường chân trời nằm giữa ảnh.
 Đa số ảnh phong cảnh sẽ là ảnh ngang.
 Với những người không chuyên, để áp dụng đúng quy tắc này, cách chụp dễ dàng nhất là bật chế độ khung lưới trên màn hình camera của điện thoại.
 Màn hình sẽ được chia thành 9 phần bằng nhau bởi các đường dọc và ngang.
 Từ đó, người chụp chỉ cần đặt chủ thể vào đúng các điểm giao nhau của hai đường thẳng và chụp.
 Tiếp theo là bật chế độ HDR (High Dynamic Range, chế độ tăng thêm độ tương phản màu sắc của bức ảnh trên điện thoại để tạo ra bức ảnh có độ sáng chân thật và đẹp nhất.
 Trong chụp ảnh phong cảnh, ngoài thiên nhiên, còn có cả kiến trúc, nội thất.
 Lời khuyên dành cho người chụp là nên chụp ánh sáng xiên nhằm tạo độ bóng của phần bị che khuất, hình ảnh sẽ sắc nét hơn.
 Một quy tắc cần nhớ là đặt máy bằng 1/2 chiều cao, tính từ mặt sàn tới trần nhà; cạnh điện thoại cũng cần song song với cột ở hai bên.
 Nếu chụp ngoài trời, khó tìm vị trí đặt máy, trên camera của mỗi điện thoại sẽ có chế độ sửa sai, giúp căn chỉnh lại trục để hình ảnh thẳng, gọn gàng hơn.
 Để hiểu sâu hơn về các cách chụp cũng như chỉnh sửa ảnh đẹp, độc giả có thể tham gia bộ đôi khóa học "Bí quyết chụp ảnh chân dung chuyên nghiệp bằng điện thoại" và "Kỹ năng chỉnh sửa ảnh đẹp bằng điện thoại" với sự hướng dẫn của nhiếp ảnh gia Minh Hòa trên eBox.
 Trong đó, với khóa học chụp ảnh, người tham gia sẽ được hướng dẫn về cách sử dụng ánh sáng tự nhiên và nhân tạo để tạo ra những bức chân dung, ẩm thực hay kiến trúc đẹp mắt; cách sắp xếp các yếu tố trong khung hình để bức ảnh trở nên hài hòa, chuyên nghiệp và thu hút.
 Nhiếp ảnh gia Minh Hòa cũng sẽ chia sẻ về các góc chụp khác nhau giúp người dùng dễ dàng làm nổi bật nét đẹp của người được chụp; hay cách tạo dáng phù hợp cho từng đối tượng chụp mang lại sự tự nhiên và thể hiện cảm xúc chân thực.
 Đặc biệt, chuyên gia hướng dẫn trực tiếp với người mẫu ảnh để người xem dễ hình dung, dễ học và có thể áp dụng vào thực tế.
 Người tham gia còn được học cách giao tiếp với người mẫu nhằm giúp họ tự tin thể hiện bản thân, cách tạo dáng cho mẫu và chọn bố cục để có ảnh đẹp.
 Đăng ký "Bí quyết chụp ảnh chân dung chuyên nghiệp bằng điện thoại" tại đây.
 Với khóa học chỉnh ảnh, người tham gia được lắng nghe các bí quyết sử dụng ứng dụng chỉnh sửa ảnh miễn phí để làm nổi bật từng chi tiết; điều chỉnh ánh sáng, màu sắc, thậm chí hình dáng cơ thể nhằm tạo nên bức ảnh đẹp chỉ với vài thao tác đơn giản.
 Vị nhiếp ảnh gia còn chia sẻ những mẹo chỉnh sửa ảnh nhanh chóng để biến những bức ảnh đơn giản thành các tác phẩm lung linh.
 Trong đó, những bạn đam mê chụp ảnh ẩm thực sẽ học được cách chọn ánh sáng, bố cục để làm nổi bật lên món ăn.
 Những bạn yêu thích phong cảnh sẽ biết được cách tận dụng ánh sáng tự nhiên, các góc chụp sáng tạo.
 Đăng ký khóa "Kỹ năng chỉnh sửa ảnh đẹp bằng điện thoại" tại đây.
 Bộ đôi khóa học có giá gốc là 299.
000 đồng mỗi khóa.
 Khi nhập mã "CHUPANH", độc giả mới lần đầu tham gia sẽ được giảm 100.
000 đồng một khóa.
 Đồng thời, 200 người đăng ký đầu tiên sẽ nhận được ưu đãi "mua một tặng một", tức là mua khóa chụp chân dung sẽ được tặng khóa chỉnh ảnh; hoặc ngược lại.
 Nhiếp ảnh gia Minh Hòa có hơn 35 năm kinh nghiệm trong nghề.
 Anh được biết đến với những bộ ảnh chân dung, ảnh cưới, ảnh thời trang, phong cảnh, các bộ ảnh cho các tờ tạp chí "lifestyle" nổi tiếng trong và ngoài nước.
 Anh từng hợp tác chụp với các nhà xuất bản tạp chí thời trang và đời sống lớn như: Harper's Bazaar, Marie Claire, Golf & Life...
 Anh còn là tác giả bộ ảnh "Có một Sài Gòn bình yên đến lạ" trong thời điểm dịch Covid-19. eBox là nền tảng chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn trên nhiều lĩnh vực, với sự tham gia của các chuyên gia đầu ngành, nhằm giúp các độc giả phát triển bản thân, nâng cao giá trị cuộc sống.
 Để tham gia, khán giả có thể đăng ký nhanh bằng tài khoản eBox, Google... thanh toán bảo mật bằng Momo, Napas, chuyển khoản sau đó xem online trực tiếp bằng điện thoại cá nhân hoặc máy tính.
