Từ sau bão, hai con chị Hồng Loan ở quận Nam Từ Liêm sinh ra thói quen tự động lót giẻ dưới cửa sổ hai phòng ngủ mỗi khi trời mưa.
 Căn hộ áp mái ở chung cư quận Nam Từ Liêm của chị được bàn giao từ 2018.
 Tình trạng tường và trần bị ngấm nước đã xảy ra trước bão Yagi ba tháng.
 Cứ mưa là nước ngấm vào tường và chảy xuống cửa sổ, sàn nhà.
 Trần mốc loang, sàn phồng rộp.
 Điều hòa không dám bật vì sợ hở điện.
 Nhiều đêm mưa to, vợ chồng chị Loan không ngủ được, chốc chốc phải dậy thay giẻ lót sàn.
 Ba tuần nay, cả nhà chị Ngọc Bích ở quận Hà Đông phải ngủ trong căn phòng mất 2/3 trần thạch cao, phần còn lại có thể sập bất cứ lúc nào.
 Trưa 7/9 bão Yagi đổ bộ Hà Nội, nước từ phía cửa sổ chảy như suối, tràn vào căn hộ của chị, khiến trần phòng ngủ sập xuống. "May lúc đó chưa đến giờ ngủ nên không có thiệt hại về người", chị Ngọc Bích, 35 tuổi, nói.
 Tại chung cư ở Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm, anh Phạm Tuấn, 39 tuổi, đang mua keo về tự hàn các cửa sổ.
 Sàn nhà, cả hai phòng ngủ và phòng khách đều bị phồng rộp ở khu vực sát cửa sổ chưa biết xử lý thế nào.
 Chị Hồng Loan cho biết, khi thông báo tình trạng hư hỏng của căn hộ, ban quản lý trả lời đã hết thời gian bảo trì nên cư dân phải tự xử lý.
 Chị định làm chống thấm bên trong, nhưng do ở căn góc hướng Tây nên mưa là hắt, đơn vị thi công đề xuất xử lý toàn bộ mái, chi phí lên đến vài trăm triệu đồng. "Số tiền này quá lớn, mình gia đình tôi không thể xử lý được", chị Loan nói.
 Khu chung cư của chị Ngọc Bích bàn giao năm 2019, vẫn trong thời hạn bảo hành nhưng chủ đầu tư nói "hư hỏng do thiên tai và con người gây ra không được hỗ trợ".
 Kiến trúc sư Trương Thành Trung, Công ty tư vấn thiết kế kiến trúc và nội thất T&T, cho biết thời gian qua nhận được nhiều phản ánh về tình trạng hư hỏng ở các chung cư, nổi cộm nhất là thấm dột.
 Khảo sát một khu ở Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm ông Trung thấy tình trạng ngấm tường xuất hiện ở khoảng 1/4 số căn hộ của tòa nhà hướng Tây.
 Thậm chí các nằm ở tầng giữa cũng bị dột.
 Ngoài ra, một số chung cư sử dụng gạch chống nóng xây dựng khiến cho hệ thống thoát nước trên mái chậm.
 Nếu các vị trí ga thoát bị chặn bởi rác, lá cây sẽ khiến mái nhà như một bể nước mỗi khi mưa lớn, gây ra thấm ở các vị trí xung yếu.
 Việc phát hiện vị trí chính xác thấm dột từ đâu rất khó, xử lý cũng phức tạp, chi phí rất cao khiến các hộ dân không thể tự xử lý. "Việc đẩy trách nhiệm cho các chủ căn hộ là không hợp lý", ông Trung nói.
 Kiến trúc sư Trần Huy Ánh, ủy viên thường vụ Hội Kiến trúc sư Hà Nội cho biết bão Yagi như một phép thử với chất lượng của chung cư.
 Các trường hợp rơi kính, thấm tường, dột trần, sập trần thạch cao, hỏng lan can cho thấy công trình có vấn đề.
 Đây không chỉ là trách nhiệm của nhà thầu mà còn về phía chủ đầu tư và cơ quan giám sát thi công.
 Đặc biệt, quá trình giám sát công trình không chỉ dừng lại ở bên cơ quan thẩm định và chủ đầu tư mà cần có bên thứ ba (nhóm có lợi ích trực tiếp liên quan đến tài sản) tham gia đóng góp ý kiến.
 Chỉ khi có sự giám sát từ ba bên, quá trình thiết kế, chọn vật liệu đến thi công, giám sát và nghiệm thu mới được đảm bảo. "Sau bão Yagi, người sử dụng chung cư và đơn vị thi công cũng cần nâng cao ý thức về vấn đề an toàn bởi đây không phải trận bão cuối cùng", ông Ánh nói.
 Ban quản lý tuyên bố không chịu trách nhiệm, ban quản trị không trả lời, nhà chị Bích chấp nhận tự sửa nhưng chưa sắp xếp được thời gian. "Chi 5-7 triệu đồng để làm lại trần thạch cao không lớn, song chúng tôi cũng được một phen hết hồn", chị nói.
 Chị Loan tiếp tục báo cáo ban quản lý tòa nhà sau khi biết vấn đề dột khó có thể tự xử lý.
 Lần này chị được trả lời nếu thấm do hệ thống chung, hộp kỹ thuật vào căn hộ hoặc do nứt kết cấu của tòa nhà, chi phí sẽ trích từ quỹ bảo trì bởi đã hết thời gian bảo hành.
 Trong các trường hợp khác (ví dụ cư dân tự sửa chữa mà để xảy ra thấm) chủ căn hộ phải chịu tự trách nhiệm. "Tuy nhiên nếu muốn trích quỹ bảo trì của tòa nhà mà chi phí trên 50 triệu đồng cần có sự nhất trí của toàn bộ cư dân", người đại diện nói.
 Do không rõ ràng trong quy định và chưa thống nhất được các bên, gần một tháng qua căn hộ của nhà chị Loan và nhiều hộ khác vẫn trong tình trạng mưa là dột, tường ố mốc.
 Để có thể yên tâm ở, chị đang tìm thợ xử lý chống thấm bên trong dù biết chỉ là giải pháp tạm thời. "Chúng tôi có xây nhà hay làm ngấm tường đâu mà bắt nhận trách nhiệm?", chị Loan nói.
