Tung chương trình khuyến mại với 23 giải nhất là 23 quả bóng vàng trị giá 100 triệu đồng, Tiger Beer góp thêm không khí bùng nổ vào mùa bóng đá đang trong giai đoạn sôi động.
 Chương trình khuyến mại mang tên "Bật lon 250 ml, nâng bóng vàng 100 triệu", diễn ra từ nay đến hết ngày 5/12.
 Đây là cơ hội để người hâm mộ vừa hòa mình vào đam mê bóng đá, vừa có cơ hội sở hữu những giải thưởng lên hàng trăm triệu đồng.
 Theo nhiều người hâm mộ, chương trình cũng góp phần mang đến niềm vui và gắn kết bạn bè, người thân. Ngoài 23 giải nhất, mỗi giải là một quả bóng vàng trị giá 100 triệu đồng, chương trình còn trao 300 giải nhì - mỗi giải trị giá 10 triệu đồng, 340 giải ba - mỗi giải trị giá 5 triệu đồng và hàng trăm nghìn giải thưởng tiền mặt trị giá 20.
000 đồng. Người tiêu dùng chỉ cần bật nắp các lon Tiger Coolpack 250 ml và Tiger Crystal Coolpack 250 ml sẽ có ngay cơ hội sở hữu những phần thưởng.
 Tính đến thời điểm hiện tại, đã có một quả bóng vàng trị giá 100 triệu đồng, 12 giải nhì, 17 giải ba cùng nhiều giải thưởng khác tìm thấy khách hàng may mắn.
 Vẫn còn hàng trăm nghìn giải thưởng chưa được trao, trong đó các quả bóng vàng trị giá 100 triệu vẫn đang đợi các khách hàng may mắn tiếp theo.
 Ông Nguyễn Tâm Hoàng, Giám đốc Tiếp thị của Tiger Beer, cho biết Tiger Beer đã đồng hành người hâm mộ bóng đá Việt Nam qua các trận cầu đỉnh cao trong suốt 30 năm qua.
 Với chương trình khuyến mại "Bật lon 250 ml, nâng bóng vàng 100 triệu", thương hiệu muốn gửi lời tri ân đặc biệt đến người tiêu dùng tại khu vực Bắc Trung Bộ, Đồng bằng sông Cửu Long, Tây Nguyên và duyên hải Miền Trung, nơi tình yêu dành cho bóng đá luôn cuồng nhiệt và cháy bỏng. "Chúng tôi hy vọng rằng tại mỗi nơi quả bóng vàng lăn đến, tinh thần đam mê lại thêm sục sôi và máu lửa.
 Tiger Beer sẽ cùng mang đến niềm vui chiến thắng và sự gắn kết trong từng khoảnh khắc này của người hâm mộ bóng đá Việt Nam", ông Hoàng nói.
