Theo Dave Ramse, tác giả của 5 cuốn sách tài chính, cha đẻ chương trình The Dave Ramsey Show có 8 triệu thính giả, nếu muốn làm giàu bạn nên sống như một người nghèo khó.
 Dave Ramsey là cố vấn tài chính nổi tiếng, đặc biệt trong lĩnh vực kiểm soát tài chính và giải ngân các khoản nợ.
 Ông nổi tiếng bởi triết lý "sống dưới mức thu nhập để đạt thành công về mặt tài chính".
 Câu nói quen thuộc của ông là "hãy sống như một người nghèo, ngay cả khi bản thân không nghèo". "Quan điểm này có vẻ ngược đời nhưng lại là công cụ mạnh mẽ nhằm ổn định tài chính lâu dài", Dave Ramsey nói.
 Làm thế nào sống như một người nghèo?
 Theo Dave Ramsey, cách sống này nên hiểu là áp dụng lối sống ưu tiên tiết kiệm hơn là chi tiêu.
 Điều này bao gồm ý thức cắt giảm các khoản chi tiêu không cần thiết; giảm nhu cầu và tìm thấy sự hài lòng trong những thứ đơn giản hơn. "Cách sống này không có nghĩa là sống kham khổ, tằn tiện mà đưa ra những lựa chọn tài chính thông minh, ưu tiên sức khỏe tài chính hơn là thỏa mãn sự hài lòng tức thời", Dave Ramsey nói.
 Để làm được điều này, theo Dave Ramsey cần thực hiện những điều sau đây.
 Hai nhiệm vụ trên là những yếu tố quan trọng của việc "sống như một người nghèo".
 Chuyên gia khuyên mọi người sống tối giản, chẳng hạn chọn một ngôi nhà nhỏ hơn hoặc một chiếc ôtô giá phải chăng, đồng thời cắt giảm những mặt hàng không cần thiết.
 Vị chuyên gia tài chính cho rằng, nhiều người quá lo chuyện "mất mặt" nên thường mua đồ đắt tiền với hy vọng tăng giá trị bản thân, ví dụ như ôtô hay hàng xa xỉ.
 Tuy nhiên, người giàu thực sự thường sử dụng xe cũ, sống ở những căn nhà chỉ đủ đáp ứng nhu cầu của họ và gia đình.
 Các số liệu thống kê tại Mỹ cũng minh chứng điều này.
 64% triệu phú trong số 233 người có tài sản trung bình 4,3 triệu USD cho biết họ sống trong những căn nhà khiêm tốn.
 56% nói rằng nhà của họ có tuổi đời ít nhất 20 năm và 55% cho biết họ mua ôtô cũ.
 Ngoài ra, họ cũng tiết kiệm trong những việc khác.
 96% cho biết họ chi ít hơn 6.
000 USD mỗi năm cho các kỳ nghỉ và 84% nói không bao giờ đánh bạc. "Người giàu không thích những thứ xa hoa, khoe mẽ mà chỉ tập trung kiếm tiền và tiết kiệm", Dave Ramsey khẳng định.
 Việc thiết lập và tuân thủ ngân sách chi tiêu chặt chẽ cũng rất quan trọng.
 Có thể sử dụng các ứng dụng lập ngân sách được giới thiệu bởi các chuyên gia kinh tế.
 Trong đó, ưu tiên phân bổ đáng kể thu nhập cho mục đích tiết kiệm và trả nợ, coi đây là những phần không thể thương lượng trong ngân sách gia đình.
 Ramsay phân tích, nhiều người ngại lập ngân sách vì họ không thích cảm giác bị hạn chế và cảm thấy sự lựa chọn của mình ngày càng ít đi.
 Nhưng việc lập ngân sách có thể giúp mọi người có được kế hoạch tài chính rõ ràng.
 Sau khi có kế hoạch, ai cũng có thể kiểm soát tiền và đạt được mục tiêu tài chính của mình.
 Người giàu là nhóm luôn chuẩn bị kế hoạch ngân sách, người bình thường cũng có thể làm theo và coi kế hoạch ngân sách là cơ sở để tạo ra khối tài sản sau này.
 Việc cắt giảm các khoản chi tiêu hàng ngày có vai trò quan trọng trong việc "sống như một người nghèo".
 Điều này liên quan đến tiêu tiền có ý thức, phân biệt đâu là nhu cầu thiết yếu đâu là nhu cầu không thiết yếu.
 Mua sắm tạp hóa thông minh: Mua các nhãn hiệu bình dân, sử dụng phiếu giảm giá hoặc các cửa hàng có chương trình khuyến mãi nhằm cắt giảm chi phí.
 Giảm hóa đơn tiện ích: Thực hiện các biện pháp tiết kiệm năng lượng tại nhà để giảm chi phí tiện ích.
 Hạn chế chi phí giải trí: Tìm các lựa chọn giải trí miễn phí hoặc giá rẻ, đồng thời giảm ăn uống ngoài nhà hàng và các hoạt động giải trí tốn kém khác.
 Ngoài công việc chính, nên có thêm công việc bán thời gian, công việc tự do hoặc bất kỳ công việc nào bổ sung cho thu nhập chính.
 Số tiền kiếm được từ những nỗ lực này nên dùng để tiết kiệm hoặc đẩy nhanh việc trả nợ.
 Ngoài ra, việc bán những món đồ không cần thiết trong nhà có thể giúp tăng ngân sách, biến đồ đạc lộn xộn thành tiền mặt.
 Theo Dave Ramsey, việc đặt ra các mục tiêu tài chính dài hạn rất quan trọng nhằm thúc đẩy mọi người duy trì lối sống tiết kiệm, dù đó là nghỉ hưu, mua nhà hay lập quỹ khẩn cấp. "Sống như một người nghèo" theo lời khuyên của Dave Ramsey không phải là ngăn bản thân tận hưởng, mà đưa ra những lựa chọn chiến lược nhằm cải thiện tương lai tài chính của mỗi cá nhân.
 Bằng cách áp dụng lối sống tiết kiệm, ưu tiên lập ngân sách và tập trung vào các mục tiêu dài hạn, mỗi người đều có thể xây dựng con đường dẫn đến sự giàu có. "Đó là một hành trình dài mang tính kỷ luật cao, nhưng phần thưởng sẽ tăng đáng kể theo thời gian", Dave Ramsey nói.
