Nam sinh lớp 9 ở xã Nam Xuân, huyện Nam Đàn, bị bạn ép ăn hai nắm đất, do tranh chấp chiếc điện thoại.
 Thầy Nguyễn Đình Nghĩa, Hiệu trưởng trường THCS Anh Xuân, ngày 23/10, cho biết sự việc xảy ra cách đây hai hôm.
 Cơ quan công an và nhà trường đang làm việc với những người liên quan để làm rõ sự việc, cũng như đưa ra hướng xử lý.
 Trong video dài hai phút bị phát tán trên mạng xã hội, nam sinh lớp 9 của trường ngồi trên đám cỏ ven đường, bốc từng nắm đất bỏ vào miệng.
 Ăn hết nắm đất đầu tiên, em bị bắt ăn tiếp, bị bắt thè lưỡi ra để kiểm tra.
 Sau đó, nạn nhân được cho uống nước.
 Ông Nguyễn Thúc Quang, Chủ tịch UBND xã Nam Anh, cho hay hai người ép nam sinh là học lớp 9 và 11 trên địa bàn. "Bước đầu xác định giữa các em có mâu thuẫn trong tranh chấp chiếc điện thoại", ông nói, chưa cho biết chi tiết.
 Sáng 22/10, sau khi phát hiện sự việc, nạn nhân được người thân đưa đến bệnh viện kiểm tra.
 Bước đầu, bác sĩ kết luận thể trạng của em bình thường.
 Nhà trường đã đến hỏi thăm, động viên tinh thần nam sinh.
 Hôm nay, em đi học trở lại.
 Theo hiệu trưởng trường THCS Anh Xuân, nam sinh mồ côi bố, gia cảnh khó khăn.
 Em ít nói, thật thà, phát triển chậm hơn so với các bạn.
