20 tình nguyện viên từ Chương trình Hòa Bình của Chính phủ Mỹ đến dạy tiếng Anh ở Hà Nội và TP HCM, đông nhất từ ​​trước đến nay.
 Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội chiều 17/10 cho biết 20 người này sẽ giảng dạy ở các trường THPT công lập.
 Nhiệm vụ của họ là phối hợp với giáo viên địa phương nâng cao kỹ năng tiếng Anh cho học sinh, trong hai năm.
 Chương trình Hoà Bình (Peace Corps) lần đầu tiên đưa tình nguyện viên đến Việt Nam vào năm 2022, với 9 người.
 Năm ngoái, số này là 7.
 Trọng tâm của chương trình là hỗ trợ giảng dạy tiếng Anh, theo hiệp định giữa hai nước hồi năm 2020.
 Ông Mikel Herrington, Giám đốc Peace Corps tại Việt Nam, nói số lượng tình nguyện viên năm nay tăng, nhằm đánh dấu cột 5 năm hợp tác.
 Cuối năm nay, cơ quan này sẽ đánh giá hiệu quả chương trình.
 Các tình nguyện viên sẽ trải qua 10 tuần huấn luyện, nâng cao hiểu biết về văn hóa, hệ thống giáo dục của Việt Nam cũng như các kỹ năng cần thiết, trước khi giảng dạy chính thức.
 Peace Corps được thành lập năm 1961, hiện có hơn 240.
000 tình nguyện viên tại 142 quốc gia trên thế giới.
