Khoảng 240.
000 trẻ mầm non, học sinh công lập được ngân sách tỉnh hỗ trợ 100% học phí trong năm học này.
 Nội dung này được HĐND tỉnh Quảng Ninh thông qua tại kỳ họp chuyên đề, sáng 23/9.
 Theo đó, trẻ mầm non, học sinh phổ thông, học viên giáo dục thường xuyên được tỉnh hỗ trợ học phí trong 9 tháng của năm học 2024-2025.
 Với học sinh trường công, mức chi bằng 100% học phí.
 Với học sinh tiểu học, THCS tư thục, tỉnh hỗ trợ 15.
000-60.
000 đồng một tháng.
 Tổng cộng, gần 240.
000 học sinh thuộc 165.
000 hộ gia đình được hỗ trợ với số tiền khoảng 167 tỷ đồng.
 Quảng Ninh trở thành địa phương thứ 5 của cả nước miễn hoàn toàn học phí công lập từ mầm non đến hết lớp 12.
 Năm học này, Quảng Ninh có 631 trường mầm non, phổ thông, giáo dục thường xuyên.
 Tổng số học sinh, sinh viên, học viên là 365.
000.
 Nghị quyết về hỗ trợ học phí được thông qua trong bối cảnh cơn bão Yagi đổ bộ Quảng Ninh cách đây hai tuần, gây thiệt hại trên 23.
700 tỷ đồng.
 Theo thống kê, 70% gia đình học sinh bị ảnh hưởng nặng nề đến điều kiện sinh hoạt, sản xuất.
 Hiện các tỉnh, thành thu học phí ở mức 8.
000 - 340.
000 đồng một học sinh một tháng, tùy khối lớp và địa bàn.
 Riêng trẻ mầm non 5 tuổi và học sinh tiểu học được miễn phí theo chính sách chung của nhà nước.
 Ngoài Quảng Ninh, 4 tỉnh chi hỗ trợ 100% học phí cho tất cả học sinh công lập là Đà Nẵng, Khánh Hòa, Hải phòng và Bà Rịa - Vũng Tàu.
 Long An giảm học phí 50% cho trẻ mầm non dưới 5 tuổi, miễn học phí THCS ở trường công.
