Chăm sóc sức khỏe, STEM là hai trong những nhóm ngành thiếu hụt lao động, du học sinh được cấp giấy phép làm việc sau tốt nghiệp ở Canada.
 Thông tin được ông Tùng Phan, Giám đốc Công ty tư vấn du học CEI Toronto, đưa ra tại Ngày hội giáo dục Canada tổ chức ở Hà Nội, hôm 12/10.
 Theo chuyên gia di trú được chính phủ Canada cấp phép, học sinh cần cân nhắc lựa chọn ngành học, sau khi nước này thay đổi chính sách về giấy phép làm việc sau tốt nghiệp (PGWP).
 Cụ thể, sinh viên quốc tế ở 966 mã ngành đủ tiêu chuẩn xin PGWP, áp dụng với người có giấy phép du học từ 1/11 (danh sách được đăng trên website của chính phủ Canada: canada.ca).
 Đây là những ngành thuộc các lĩnh vực đang thiếu hụt lao động ở nước này.
 Theo ông Tùng, các lĩnh vực đó gồm: Nông nghiệp thực phẩm, Chăm sóc sức khỏe, STEM (Khoa học, Công nghệ, Kỹ thuật và Toán), Lao động tay nghề và Giao thông vận tải. "Đặc biệt, các nhóm ngành liên quan tới chăm sóc sức khỏe luôn thiếu hụt nhân lực nên cơ hội việc làm cho sinh viên sau khi tốt nghiệp cũng cao hơn", ông nhận định.
 Cơ quan Việc làm và Phát triển xã hội Canada (ESDC) cho biết giai đoạn 2022-2031, số việc làm cho y tá, hộ lý và các nghề khác liên quan dịch vụ y tế dự kiến là 191.
000, trong khi số người tìm việc là trên 170.
000. Nhóm này có nhiều nghề, phổ biến như trợ lý dược sĩ, kỹ thuật viên massage, hộ lý, y tá...
 Bà Vũ Thị Hải Anh, chuyên gia tư vấn di trú, quản lý khu vực Đông Nam Á của trường Cao đẳng Algonquin, thành phố Ottawa, nói thêm, du học sinh Việt đang chủ yếu quan tâm tới STEM (phần lớn là Công nghệ thông tin - IT) và Chăm sóc y tế.
 Cả hai đều mang lại triển vọng nghề nghiệp tốt.
 Trong khi đó, nhóm ngành Nông nghiệp và Giao thông vận tải ít được chú ý vì thường đòi hỏi thể chất tốt, du học sinh khó đáp ứng. Năm 2023, Canada có hơn một triệu sinh viên quốc tế, là một trong hai điểm đến du học hàng đầu, cùng với Mỹ.
 Trước đây, việc xin giấy phép làm việc sau tốt nghiệp khá dễ dàng, với thời hạn 8-36 tháng, tùy độ dài chương trình học.
 Chi phí trung bình của bậc cử nhân ở Canada khoảng 36.
000 CAD (652 triệu đồng) một năm, gồm học phí, sinh hoạt phí.
