Sinh viên ngành Kinh doanh, Đại học Regent College London thường chỉ học bằng cách đọc slide, xem video, và bị đổi người dạy liên tục.
 Tuần trước, phòng Công tác sinh viên (OfS) thuộc Bộ Giáo dục Anh công bố kết quả điều tra về chất lượng giảng dạy ở Đại học Regent College London (RCL). Kết luận cho rằng "sinh viên chưa có trải nghiệm giáo dục chất lượng cao".
 Cuộc điều tra dựa trên khiếu nại về việc giảng viên chỉ đọc slide và cho xem video phần lớn thời gian mà không giải thích gì thêm vào năm ngoái. "Trong tiết học 45 phút, video chạy khoảng 35 phút.
 Thời gian còn lại, giảng viên đọc nội dung trên slide trình chiếu", báo cáo ghi.
 Trước đó, vào năm 2022, OfS phát hiện ra rằng chỉ 1/3 thời gian của một học phần kinh doanh dành cho kiến thức mới, còn lại giảng viên ôn tập và dạy lại kiến thức cũ.
 Hàng loạt khiếu nại khác là ghế gãy, công tác hỗ trợ sinh viên kém và thiếu tài liệu giảng dạy, nội dung học cũng thiếu cập nhật và không cung cấp các kỹ năng liên quan...
 Bên cạnh đó, nhiều giảng viên bắt đầu lớp học muộn và kết thúc sớm, có giảng viên dành 30 phút để điểm danh 13 sinh viên. Năm ngoái, một giảng viên khác đến muộn gần nửa tiếng và dạy online trong lúc đang di chuyển bằng phương tiện công cộng. Khi bị sinh viên chất vấn, người này rời khỏi lớp học và "sau đó sinh viên không nghe tin tức gì nữa".
 Đây là một trong nhiều giảng viên dạy thay của lớp.
 Ở RCL, việc đổi người dạy diễn ra thường xuyên. "Có một môn mới học được một tháng, đã có 6, 7 lần thay giảng viên; giảng viên phụ trách lớp bài tập cũng đổi ba lần", một sinh viên cho biết.
 Theo báo cáo, năm học 2022-2023, hơn 60% giảng viên của trường có hợp đồng theo học phần, còn lại là 34 giảng viên cơ hữu và 13 người dạy theo hợp đồng có thời hạn.
 Tỷ lệ giảng viên trên sinh viên ở khoa Kinh doanh và Quản trị là 1:44, gấp gần bốn lần tỷ lệ 1:12 theo khung chất lượng giảng dạy năm 2023 của trường.
 Selva Pankaj, giám đốc RCL, nói nhiều vấn đề đã được giải quyết từ khi OfS điều tra. "Chúng tôi đã điều chỉnh tỷ lệ cán bộ - sinh viên để đáp ứng nhu cầu tốt hơn của cả sinh viên và các đối tác", ông Pankaj nói. "Chúng tôi rất vui khi theo khảo sát sinh viên toàn quốc năm nay, 93% sinh viên của trường hài lòng với chất lượng giảng dạy".
 Học phí của trường này với sinh viên nội địa là 9.
250 bảng Anh (hơn 300 triệu đồng) mỗi năm.
 Với sinh viên quốc tế, học phí khoảng 16.
000 bảng. Jean Arnold, Phó giám đốc bộ phận Đảm bảo chất lượng của OfS, cho biết báo cáo đã cho thấy những lo ngại đáng kể trong một số lĩnh vực. "OfS sẽ xem xét kỹ lưỡng và cân nhắc các bước tiếp theo trong cuộc điều tra", bà nói.
