Lào Cai, Yên Bái, Cao Bằng đóng cửa trường học đến hết tuần; Phú Thọ chưa xác định thời gian cho học sinh đi học lại.
 Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Lào Cai chiều 11/9 thông báo cho học sinh toàn tỉnh nghỉ học đến hết ngày 14/9.
 Các địa phương rà soát các trường học có nguy cơ sụt lún, mất an toàn để có phương án khắc phục ngay hoặc di chuyển sang địa điểm khác, đảm bảo ngày 16/9 học sinh có thể quay lại trường.
 Theo thống kê, tỉnh bị thiệt hại nặng nề trong bão lũ với 205 người chết, mất tích, bị thương, tính đến sáng nay.
 Riêng với ngành giáo dục, khoảng 60 trường bị sạt taluy, đổ tường rào, ngập, một số trường có nguy cơ sạt lở lớn.
 Tại Yên Bái, trừ ba trường phổ thông dân tộc nội trú, tất cả cho học sinh nghỉ học đến hết tuần này.
 Đến chiều qua, 20 trường ở TP Yên Bái, huyện Lục Yên, Văn Yên bị ngập lụt, tăng gần ba lần so với ngày 9/9.
 Hàng chục trường khác bị sạt taluy, đổ tường rào, nứt công trình.
 Gần 700 cán bộ, giáo viên bị thiệt hại do sạt lở đất, ngập lụt.
 Hai giáo viên và 7 học sinh thiệt mạng.
 Tương tự, Cao Bằng cho học sinh mầm non, tiểu học nghỉ hết ngày 15/9, các cấp còn lại hết ngày 13/9.
 Sau đó, tùy tình hình, các trường đề xuất việc đón học sinh đến học trực tiếp hay không.
 Tại Phú Thọ, lũ trên các sông lên rất cao. Lúc 8h sáng nay, mực nước trên sông Thao và sông Lô ở một số trạm lần lượt cao hơn báo động hai và ba.
 Các vùng bị ngập và có nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở, mở rộng ra nhiều huyện, thành.
 Trên toàn tỉnh, 20 trường học bị tốc mái, hàng chục trường khác bị ảnh hưởng.
 Trừ các trường nội trú, học sinh được nghỉ học từ hôm nay cho đến khi có thông báo mới.
 Tại Thái Nguyên, Hải Phòng, Bắc Giang vẫn còn nhiều nơi chưa thể cho học sinh đến trường sau bão Yagi do mưa lớn, ngập lụt, giao thông chia cắt.
 Hiện, những trường này cũng chưa xác định được ngày mở cửa trở lại.
 Trong khi đó, Vĩnh Phúc cho các trường linh hoạt trong việc tổ chức hoạt động giáo dục, phù hợp với thời tiết.
 Với các trường không thể dạy trực tiếp, nhà trường phối hợp với phụ huynh rà soát điều kiện tổ chức dạy trực tuyến.
 Trong trường hợp cũng không thể học online, các trường bố trí dạy bù sau.
 Tại Hà Nội, có 126 trường tạm dừng đón học sinh do ảnh hưởng của mưa lớn, tăng gần 10 trường so với hôm qua. Nếu thời tiết tiếp tục diễn biến phức tạp, trời còn mưa lớn, dự báo số lượng trường phải tạm dừng học trực tiếp sẽ nhiều hơn.
 Hiện, nhiều trường chủ động dạy online.
 Ông Mai Văn Khiêm, Giám đốc Trung tâm Khí tượng Thủy văn Quốc gia, cho biết hiện hầu hết mực nước thượng nguồn sông Hồng, sông Lô đã đạt đỉnh có xu thế giảm.
 Hồ chứa đang điều tiết cắt giảm lũ.
 Tuy nhiên, xu thế giảm các sông chậm, lũ trên sông Hồng vẫn ở mức khá cao - đạt 11,1m. Ngập lụt có thể gia tăng ở hạ du, gồm huyện Trực Ninh, TP Nam Định (tỉnh Nam Định); TP Phủ Lý, huyện Trực Ninh (Hà Nam); huyện Văn Giang, Kim Động, Khoái Châu, TP Hưng Yên (tỉnh Hưng Yên).
 Tình trạng ngập sâu, ngập diện rộng có thể duy trì trong vài ngày tới.
 Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn ngày 10/9 đề nghị các tỉnh, thành ngừng cho học sinh đến trường nếu mất an toàn, đồng thời nhanh chóng khắc phục hậu quả do mưa lũ để sớm ổn định hoạt động dạy và học.
 Bộ lưu ý thời gian mưa lâu, nguy cơ gây sạt lở đất rất cao.
 Vì vậy, các trường học cần rà soát, lên phương án sửa chữa. "Cương quyết không đưa vào sử dụng các công trình không đảm bảo chất lượng, có nguy cơ đổ sập", ông Sơn nêu trong công điện gửi các địa phương.
