Một giáo viên lớp 4 trường Tiểu học Chương Dương, quận 1, được cho ngừng đứng lớp sau khi phụ huynh phản đối việc cô kêu gọi tài trợ laptop.
 Chiều 28/9, ông Võ Cao Long, Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo quận 1, cho biết đã yêu cầu trường Tiểu học Chương Dương tạm ngừng việc giảng dạy của giáo viên trên.
 Trong thời gian xử lý vụ việc, trường sẽ thuê giáo viên để không làm gián đoạn việc học của học sinh.
 Đồng thời, cô giáo phải trả lại toàn bộ số tiền phụ huynh đóng góp cho Ban đại diện cha mẹ học sinh lớp.
 Chị Nguyễn Thị Thanh Ngân, Trưởng Ban đại diện cha mẹ học sinh lớp, cho biết trong buổi họp phụ huynh sáng 14/9, cô giáo nói bị mất laptop nên mong phụ huynh ủng hộ tiền cho cô mua máy mới.
 Các phụ huynh đồng ý đóng góp vì nghĩ đây sẽ là tài sản chung của lớp.
 Phụ huynh tính toán mua máy khoảng 5-6 triệu đồng cộng với chi tiêu các khoản khác nên đề xuất đóng 200.
000-500.
000 đồng mỗi người, tùy khả năng.
 Sau cuộc họp, cô thông báo thu được 14,5 triệu đồng và đề nghị mua mẫu laptop giá 11 triệu đồng, xin ý kiến phụ huynh hỗ trợ 6 triệu, cô bù vào 5 triệu và "cái laptop này là của cô". "Nhiều phụ huynh không đồng ý với cách làm này của cô, sau đó cô nhắn là không lấy khoản ủng hộ này và không soạn đề cương cho lớp", phụ huynh cho hay.
 Chị Ngân cũng đề cập việc cô giáo mở Youtube cho học sinh xem trong giờ dạy, khiến một số em theo không kịp.
 Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, nhà trường, giáo viên không được vận động tài trợ để chi trả thù lao hoặc các liên quan trực tiếp cho giáo viên, nhân viên trường học; kinh phí hoạt động của ban đại diện cha mẹ học sinh do ban quản lý, sử dụng và chỉ phục vụ các hoạt động trực tiếp của ban.
 Ông Lê Công Minh, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Chương Dương, cho hay hành động của cô giáo trên sai hoàn toàn.
 Trường đang sắp xếp, tìm người để dạy thay giáo viên này.
 Theo biên bản cuộc họp phụ huynh ngày 24/9, cô giáo xin lỗi, nhận sai khi vận động phụ huynh trang bị laptop và giữ tiền quỹ lớp, đồng thời nhắn tin gây hiểu nhầm cho tập thể phụ huynh.
 Riêng việc mở Youtube trong giờ học, cô giải thích hoạt động này để các em có thông tin tham khảo.
