Nữ giáo viên trường Tiểu học dân lập Nguyễn Bỉnh Khiêm, TP Buôn Ma Thuột, bị đình chỉ dạy ba tháng, sau khi dùng thước nhựa đánh học sinh bầm lưng.
 Ông Nguyễn Đình Long, Hiệu trưởng, ngày 21/10 cho biết sự việc bắt nguồn từ phản ánh của phụ huynh cách đây vài tuần.
 Trong bản tường trình, nữ giáo viên nói học trò không nghe lời nên cô không kiềm chế được cảm xúc, dùng thước nhựa đánh em.
 Theo ông Long, trường yêu cầu giáo viên không được đánh học trò vì bất cứ lý do gì, mức xử lý thấp nhất là đình chỉ đứng lớp ba tháng.
 Biết tin, 42 phụ huynh lớp 2 do cô phụ trách, gồm cả bố mẹ của em bị đánh, đã làm đơn xin giảm thời gian còn một tháng.
 Tuy nhiên, trường không thay đổi quyết định để đảm bảo tính răn đe.
 UBND thành phố yêu cầu phường Tân Lợi, Phòng Giáo dục và Đào tạo, Phòng Lao động Thương binh và Xã hội xác minh, thu thập thông tin nhằm xử lý nghiêm nếu có dấu hiệu vi phạm pháp luật, vi phạm Luật Trẻ em năm 2016 và các quy định khác có liên quan.
