Quán quân Olympia năm thứ 24 nói tinh thần gan lì khi bị bám đuổi và chiến thuật thi đấu thông minh đã giúp em giành chức vô địch.
 Trận chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 24, trưa 13/10, khép lại với chiến thắng kịch tính của Võ Quang Phú Đức, lớp chuyên Toán, trường THPT chuyên Quốc học, tỉnh Thừa Thiên Huế.
 Em giành 220 điểm, chỉ hơn người về nhì 5 điểm. "Bí quyết chiến thắng của em là sự gan lì, chiến thuật thông minh", Đức nói.
 Chàng trai muốn dành chức vô địch cho bà ngoại quá cố.
 Trước khi mất vào năm ngoái, bà nói ước mơ thấy Đức thi Olympia trên TV. "Em đã đi xa hơn cả điều đó.
 Đây là trận đấu em làm tốt nhất từ trước đến giờ.
 Em tự hào về thành quả này sau một năm cố gắng".
 Chàng trai Huế cho biết đã giữ tâm lý và tinh thần ổn định ngay từ khi nhập cuộc.
 Em trả lời đúng cả 6 câu ở lượt thi cá nhân, phần Khởi động.
 Sau đó, em tiếp tục giành thêm điểm ở hai câu trong gói thi chung, dẫn đầu với 75 điểm.
 Nam sinh từng nói thích nhất phần Vượt chướng ngại vật, dù trong ba trận tuần, tháng và quý, em chỉ trả lời được một câu.
 Đức cho rằng nếu có thể tận dụng tốt cơ hội, đây sẽ trở thành bước ngoặt của cuộc thi.
 Thí sinh nào tìm ra từ khóa sớm có thể cải thiện điểm, hoặc tạo cách biệt lớn.
 Đức đã thi đấu xuất sắc ở phần thi này trong trận chung kết.
 Em bấm chuông trả lời từ khóa Vượt chướng ngại vật là "Net Zero" khi chưa có bất kỳ gợi ý nào.
 MC tại trường quay đánh giá đây là sự liều lĩnh.
 Tuy nhiên, Đức đã đúng, giành thêm 60 điểm trong sự vỡ oà của khán giả.
 Với 135 điểm, Đức tiếp tục dẫn đầu cuộc đua, hơn thí sinh đứng thứ hai tới 85 điểm.
 Nam sinh nói đã tính được "2050" là đáp án của câu hỏi gợi ý đầu tiên.
 Dữ kiện này giúp em nghĩ ngay tới "Net Zero" vì mục tiêu cắt giảm lượng khí thải gây hiệu ứng nhà kính xuống gần bằng 0 nhất có thể được đặt ra vào năm này. "Em cũng biết đó là quyết định liều lĩnh.
 Nhưng em chấp nhận và không hối hận, vì muốn chiếm lợi thế", Đức cho hay.
 Cục diện trận đấu được duy trì tới phần Tăng tốc.
 Lúc này, Đức đã có 235 điểm, hơn bạn chơi 115-150 điểm.
 Thế trận tưởng đã ngã ngũ, song Nguyên Phú của trường chuyên Đại học Sư phạm, đang kém Phú Đức 130 điểm, bất ngờ bứt phá.
 Phú không chỉ trả lời đúng 2 trong 3 câu trong gói của mình, mà còn giành thêm điểm ở hai câu hỏi khác của bạn chơi, nâng tổng điểm lên 215, chỉ còn kém Phú Đức 20 điểm - khoảng cách chỉ bằng một câu trả lời đúng. "Đây là lúc em cảm thấy căng thẳng nhất", Phú Đức nói.
 Tuy nhiên, nam sinh cho biết đã trải qua việc bám đuổi điểm số trong cả ba trận đấu trước, nên đã quen và "có sẵn chiến thuật để xử lý".
 Đức lựa chọn phương án an toàn, không bấm chuông giành quyền trả lời từ gói "Về đích" của bạn chơi nếu không chắc chắn.
 Việc này giúp em bảo toàn số điểm hiện có.
 Cùng với đó, trong câu hỏi cuối cùng giá trị 30 điểm nhưng bạn chơi không đưa ra đáp án, Đức đã có màn "bấm chuông chiến thuật".
 Sở dĩ, kể cả trả lời sai ở câu này và bị trừ 15 điểm, Đức vẫn hơn Nguyên Phú 5 điểm.
 Khi giành được chuông, Đức hét lớn ăn mừng, trong tiếng reo hò của khán giả trường quay và quảng trường Ngọ Môn, Huế.
 Chia sẻ với VnExpress hồi tháng 7, thầy Lê Văn Luân, giáo viên chủ nhiệm và dạy Đức môn Toán, ấn tượng với khả năng tư duy, suy luận nhanh của học trò.
 Đây là yếu tố giúp em vượt qua một số câu hỏi khó.
 Thầy giáo nhận xét nam sinh ham học hỏi, có khả năng tự học và nghiên cứu hiệu quả, lại rất nhạy bén nên học đều các môn.
 Thầy Nguyễn Phú Thọ, hiệu trưởng trường THPT chuyên Quốc học, nói dành tặng Đức chiếc áo đồng phục có chữ ký của thầy cô và học sinh trong trường. "Thầy muốn cảm ơn Phú Đức vì đã tạo một sự kiện giáo dục lớn cho cố đô", thầy Thọ nhắn nhủ.
 Phú Đức là học sinh thứ 7 của trường vào chung kết Olympia.
 Trước em, hai người giành vòng nguyệt quế là Hồ Ngọc Hân năm (2009) và Hồ Đắc Thanh Chương (2016).
 Sau trận chung kết, Phú Đức cho biết sẽ nghỉ ngơi vài hôm rồi trở lại việc học.
 Phần thưởng của Đức trị giá 50.
000 USD (khoảng 1,2 tỷ đồng), được quy đổi sang học phí nếu em du học vào năm tới.
 Nam sinh nói xác định theo đuổi ngành Trí tuệ nhân tạo, song chưa quyết định học ở trong hay ngoài nước.
