21 học sinh trường không chuyên, trường tư được chọn vào đội tuyển thi học sinh giỏi quốc gia của Hà Nội, là điều hiếm thấy.
 Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội chiều 23/10 gặp mặt 13 đội tuyển tham dự kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm học 2024-2025.
 Tổng cộng, 260 em được chọn, phần lớn đến từ trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam (138), chuyên Nguyễn Huệ (50).
 Còn lại ở hai trường có lớp chuyên là Chu Văn An (44) và Sơn Tây (7).
 Năm nay, danh sách có 21 học sinh ở 12 trường không chuyên và tư thục, theo một số hiệu trưởng là đông nhất trong nhiều năm qua.
 Cụ thể, trường THPT Nguyễn Gia Thiều có ba học sinh; THPT Kim Liên có hai em.
 THPT Ngô Quyền, Trần Hưng Đạo, Phan Huy Chú, Việt Đức, mỗi trường có một học sinh.
 Hai năm học trước, số đến từ nhóm này chỉ 4-6 em.
 Ở khối trường tư thục, THCS & THPT Newton có 5 học sinh lọt đội tuyển thi quốc gia, trường TH, THCS & THPT Quốc tế Nhật Bản có ba.
 Trường Đoàn Thị Điểm, Lương Thế Vinh, Nguyễn Bỉnh Khiêm - Cầu Giấy, Hoàng Long, mỗi trường có một học sinh.
 Trong khi đó, năm ngoái, chỉ một học sinh trường tư được chọn, còn năm 2022 không có em nào.
 Cô Cao Thanh Nga, Hiệu trưởng THPT Phan Huy Chú, nhận định các trường chuyên đào tạo chuyên sâu nên tỷ lệ học sinh thi học sinh giỏi quốc gia nhiều là dễ hiểu.
 Song, số học sinh không chuyên và tư thục góp mặt trong đội tuyển đang tăng lên.
 Lý giải, cô Nga cho rằng hiện nhiều trường có định hướng, chiến lược đào tạo mũi nhọn.
 Khi phát hiện học sinh có tố chất, trường sẽ đầu tư ôn luyện, mời chuyên gia và giảng viên đại học về giảng dạy để cung cấp kiến thức chuyên sâu cho các em.
 Các gia đình cũng sẵn sàng đồng hành và đầu tư hơn vào việc học của con.
 Song song đó là sự nỗ lực và khả năng của học sinh. "Ba yếu tố này kết hợp lại nên ngày càng nhiều học sinh trường thường vào được đội tuyển thi quốc gia", cô Nguyễn Bội Quỳnh, Hiệu trưởng THPT Việt Đức, nhận định.
 Ngoài ra, cô Quỳnh cũng cho rằng cách xét chọn đội tuyển thay đổi tạo cơ hội cho nhiều học sinh hơn.
 Mọi năm, học sinh phải thi hai vòng, đạt giải cấp thành phố mới vào được vòng thi chọn đội tuyển quốc gia, nhưng năm nay các em chỉ cần thi một vòng.
 Tổng cộng, hơn 2.
200 học sinh tham dự kỳ thi chọn đội tuyển, tăng gấp hai lần so với năm ngoái.
 Những em này trước đó đều phải vượt qua vòng cấp trường.
 Các trường THPT không chuyên được cử 1-3 học sinh mỗi môn, bốn trường chuyên và có lớp chuyên (Hà Nội - Amsterdam, Nguyễn Huệ, Chu Văn An, Sơn Tây) được cử tối đa 25 em.
 Kỳ thi học sinh giỏi quốc gia do Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức diễn ra vào 25-26/12.
 Năm ngoái, Hà Nội có 234 học sinh tham dự, 184 em đạt giải, đông nhất cả nước.
