24 học sinh Việt Nam thi Olympic Toán và Khoa học quốc tế (IMSO) đều đạt giải, trong đó 9 em giành huy chương vàng, xếp thứ hai toàn đoàn.
 Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội chiều 6/10 cho biết số này gồm 6 em ở môn Toán, còn lại là Khoa học.
 Những học sinh giành giải cao nhất môn Toán là Nguyễn Hoàng Bách và Nguyễn Đức Minh (trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam), Lê Kỳ Nam và Trương Mạnh Quân (THCS - THPT Newton), Phan Hoàng Minh (TH, THCS & THPT Ngôi Sao Hà Nội - Hoàng Mai), Nguyễn Phương Thảo (The Olympia Schools).
 Nguyễn Hoàng Bách còn giành giải xuất sắc ở bài thi Khám phá.
 Với môn Khoa học, huy chương vàng thuộc về ba học sinh Đào Trọng Cường và Nguyễn Minh Khôi (THCS - THPT Newton), Trịnh Nguyễn Hải Minh (THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam).
 Trọng Cường ẵm thêm giải xuất sắc bài thi Lý thuyết.
 Còn lại, 14 học sinh giành huy chương bạc và một em nhận huy chương đồng.
 Thành tích này tốt hơn so với năm ngoái, khi đoàn Việt Nam giành 8 vàng, 13 bạc và ba đồng.
 Với 100% học sinh đạt giải, đội tuyển Việt Nam được xếp thứ hai toàn đoàn, sau Singapore.
 Trong đó, thành tích ở môn Toán đứng thứ nhất cùng Singapore và Khoa học đứng thứ hai, sau quốc gia này. "Học sinh năm nay đến từ nhiều loại hình trường học, phản ánh khá rõ chất lượng trong các trường THCS công lập và ngoài công lập ở Hà Nội", Sở nhận định.
 IMSO là kỳ thi uy tín về Toán và Khoa học, dành cho học sinh dưới 13 tuổi trên toàn thế giới.
 Việt Nam cử học sinh tham dự kỳ thi này từ năm 2014.
 IMSO lần thứ 21 diễn ra từ ngày 1 đến 6/10 tại thành phố Ôn Châu, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, thu hút 300 thí sinh đến từ 18 quốc gia.
 Kỳ thi năm nay được đẩy sớm gần hai tháng so với thông lệ, sau ba năm thi trực tuyến vì Covid-19.
 Điều này khiến việc chuẩn bị gấp gáp hơn, ngay khi năm học mới bắt đầu ở Việt Nam.
 24 học sinh của đội Việt Nam chủ yếu học lớp 6-7, chỉ hai em lớp 5.
 Các em phải trải qua vòng tuyển chọn trước khi thi quốc tế.
 Đề Toán ở IMSO gồm ba phần: Trắc nghiệm viết đáp số, Tự luận và Khám phá.
 Đề Khoa học gồm Lý thuyết cơ bản, Lý thuyết nâng cao và Thí nghiệm thực hành.
 Tổng thời gian làm bài của mỗi môn là 240 phút.
