Trường Đại học VinUni được Tổ chức xếp hạng giáo dục Quacqurelli Symonds của Anh trao chứng nhận 5 QS sao toàn diện trong lễ khai giảng năm học 2024-2025, ngày 5/10.
 Sự kiện đánh dấu hành trình 5 năm hoạt động của VinUni, đồng thời trở thành một trong những trường đại học đạt danh hiệu QS nhanh nhất.
 Trường đạt điểm xuất sắc trong tất cả tiêu chí đánh giá, gồm trải nghiệm học tập, chất lượng đầu ra của sinh viên, tính bền vững, hội nhập toàn cầu, nghiên cứu và đổi mới sáng tạo.
 Ông Samuel Ang (phải) - Giám đốc khu vực châu Á, đại diện Quacqurelli Symonds (QS), cho biết chứng chỉ này sẽ giúp trường thiết lập tiêu chuẩn vững bền, là nền tảng cho những cột mốc lớn hơn trong tương lai.
 9 lĩnh vực VinUni được QS công nhận kết quả xuất sắc 5 sao gồm: hội nhập toàn cầu, quản trị minh bạch, chương trình đào tạo thế mạnh, phát triển học thuật, chất lượng giảng dạy, cơ hội việc làm, cơ sở vật chất, văn hóa - nghệ thuật, tác động xã hội.
 Chia sẻ về hành trình 5 năm phát triển với nhiều thành tựu, Tiến sĩ Lê Mai Lan, Phó chủ tịch Tập đoàn Vingroup, Chủ tịch trường Đại học VinUni, nhấn mạnh đây là thành quả từ sự nỗ lực của toàn thể giảng viên, sinh viên, nhân viên nhà trường. Ngoài ra còn có tầm nhìn, cam kết mạnh mẽ từ Tập đoàn Vingroup về kiến tạo tương lai vững bền cho giới trẻ Việt.
 Bà Lan cho biết đơn vị tự hào khi chính thức gia nhập đội ngũ trường đại học chất lượng trên thế giới, đồng thời gửi lời tri ân đến các vị lãnh đạo, đại sứ quán, doanh nghiệp, đại học, đối tác, quý phụ huynh, sinh viên... vì đã đồng hành. "Đặc biệt, tôi xin gửi lời cảm ơn đến lãnh đạo Tập đoàn Vingroup, nhà sáng lập VinUni, cùng toàn thể giáo viên, cán bộ nhân viên vì đã luôn nỗ lực, phát triển không ngừng, sẵn sàng chinh phục những cột mốc tiếp theo", bà Lê Mai Lan nói thêm.
 Để đạt đánh giá 5 sao về tiêu chí Hội nhập toàn cầu, trong 5 năm qua, VinUni đã xây dựng, mở rộng mạng lưới nghiên cứu, hợp tác học thuật rộng lớn.
 Trường còn thu hút nhiều giảng viên, sinh viên quốc tế từ hơn 20 quốc gia.
 Riêng khóa học 2023-2024, nhiều sinh viên trường đến từ các nước New Zealand, Mỹ, Samoa, Australia, Hàn Quốc, Anh, Burmese, Colombia, Czech, Hà Lan, Philippine, Đức, Ghana, Ấn Độ, Italy, Nga, Singapore...
 VinUni cũng đạt 5 sao về tiêu chí môi trường nghệ thuật.
 Đại diện trường cho biết đơn vị luôn chú trọng phát triển toàn diện cho sinh viên, khuyến khích phát triển các CLB hội họa, nhảy, âm nhạc, hợp xướng...
 Chất lượng học thuật tại VinUni cũng được QS công nhận đạt kết quả 5 sao với đội ngũ giảng viên dày dặn kinh nghiệm, chất lượng bằng cấp cao tại Việt Nam và thế giới.
 Trường cho b iết hiện 100% giảng viên đã tham gia chương trình đào tạo về phương pháp dạy và học tập chủ động.
 Sự sáng tạo giáo trình cũng được chứng minh qua giải thưởng QS Reimagine Education Award 2023.
 Về cơ hội nghề nghiệp, trường có liên kết với các doanh nghiệp, tạo cơ hội thực tập, việc làm, dự án cho sinh viên.
 Đây là một trong những cam kết của VinUni trên hành trình đào tạo thế hệ sinh viên tốt nghiệp chất lượng, sẵn sàng chinh phục mục tiêu sự nghiệp, trở thành công dân toàn cầu có trách nhiệm.
 Tháng 6 vừa qua, trường có lớp sinh viên tinh hoa đầu tiên tốt nghiệp với kết quả tích cực.
 25% tân khoa nhận thư mời đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ tại các trường Ivy League và đại học nổi tiếng khác trên thế giới.
 32% sinh viên được các tập đoàn toàn cầu, doanh nghiệp công nghệ, định chế tài chính hàng đầu Việt Nam mời làm việc.
 Chứng chỉ QS 5 sao được trao tại lễ khai giảng năm học 2024-2025 của trường. Năm nay, VinUni chào đón 405 tân sinh viên khóa 5 trước sự chứng kiến của toàn thể sinh viên, giảng viên trường và phụ huynh. Ngân Hà, tân sinh viên khoa Quản trị kinh doanh cho biết em và các bạn đều rất mong chờ được trải nghiệm 4 năm đại học tại VinUni.
 Em hy vọng có thể tham gia vào nhiều dự án thú vị, bứt phá giới hạn bản thân. Là một trong những sinh viên quốc tế gắn bó với trường ba năm, em Patience Adesominu (Nigeria) cho biết VinUni đã giúp em tự do phát triển bản thân, bước ra khỏi vòng an toàn.
 Các bạn sinh viên Việt Nam cũng rất thân thiện, sẵn sàng hỗ trợ về mọi mặt dù khác biệt ngôn ngữ, văn hóa...
 Trong lễ khai giảng toàn thể giảng viên, sinh viên, nhân viên VinUni đã đồng thanh đọc lời tuyên thệ.
 Đây là nghi thức quan trọng của trường mỗi khi mở ra năm học mới, nhằm nhắc nhở mỗi thành viên về sứ mệnh của mình. "Với việc trở thành một trong những trờng đạt được chứng nhận QS 5 sao nhanh nhất, chúng tôi cam kết tiếp tục nỗ lực không ngừng trên hành trình vươn lên trở thành đại học cấp quốc tế, đào tạo các thế hệ trẻ tài năng của Việt Nam.
 Đây cũng là minh chứng cho quyết tâm không ngừng phát triển của VinUni trong hệ thống giáo dục toàn cầu", đại diện trường chia sẻ thêm.
 QS Stars là một phần của hệ thống đánh giá thuộc tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục Quacquarelli Symonds.
