Sinh viên trường Đại học Công nghiệp TP HCM được nghỉ Tết Ất Tỵ lên tới 25 ngày, được học online tuần trước và sau kỳ nghỉ.
 Trường Đại học Công nghiệp TP HCM, chiều 24/10 thông báo kế hoạch nghỉ Tết dương lịch và Nguyên đán Ất Tỵ 2025.
 Theo đó, khoảng 30.
000 sinh viên được nghỉ một ngày dịp Tết dương lịch.
 Đợt Tết Nguyên đán, người học được nghỉ từ 20/1 đến 11/2/2025, tức 21 tháng Chạp đến 14 tháng Giêng.
 Cộng với hai ngày nghỉ cuối tuần liền kề trước đó, thời gian nghỉ tổng cộng 25 ngày.
 Ngoài ra, trường cho sinh viên học online (môn lý thuyết) trước và sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán một tuần.
 Như vậy, các em có thể ở quê gần 40 ngày.
 Bộ Lao động Thương binh và Xã hội trình thủ tướng kế hoạch nghỉ Tết Ất Tỵ dài 9 ngày, từ 26 tháng Chạp đến hết mùng 5 tháng Giêng (25/1-2/2/2025).
 Phương án này được 13/16 cơ quan, bộ ngành đồng ý, còn lại không cho ý kiến.
 Năm ngoái, hầu hết đại học cho sinh viên nghỉ dài hơn, khoảng 14-21 ngày.
 Lý do là các trường được chủ động về kế hoạch đào tạo, khung thời gian năm học.
 Dịp Tết Nguyên đán thường trùng với kết thúc học kỳ I nên thời gian nghỉ kéo dài hơn không ảnh hưởng đến việc học của sinh viên.
