Nền tảng tiếng Anh từ nhỏ và kiến thức từ chương trình song bằng giúp Mỹ Hạnh, 15 tuổi, giành học bổng toàn phần của chính phủ Singapore.
 Bùi Thị Mỹ Hạnh, cựu học sinh lớp 9C1 trường THCS Trưng Vương, giành học bổng ASEAN hồi cuối tháng 8.
 Đây là học bổng của chính phủ Singapore dành cho học sinh cấp hai ở Đông Nam Á, đài thọ toàn bộ học phí, sinh hoạt phí hai năm trung học và hai năm dự bị đại học.
 Ngoài ra, Hạnh nhận một số hỗ trợ khác gồm phí ký túc xá, trợ cấp ổn định ban đầu, phí thi GCE O-Level và GCE A-Level (kỳ thi tốt nghiệp THCS và THPT ở Singapore) và bảo hiểm. "Em vui và tự hào.
 Đây là cơ hội giúp em hướng đến tương lai tốt hơn", Hạnh nói.
 Cô Lưu Tú Oanh, giáo viên chủ nhiệm cũ của Hạnh, nhận xét học trò có tố chất tốt.
 Hạnh dám phản biện và nói lên quan điểm trái chiều.
 Em cũng chịu khó tìm tòi, ham học và siêng năng.
 Thí sinh ứng tuyển học bổng ASEAN trải qua ba vòng: hồ sơ, bài thi Toán, Tiếng Anh, IQ và phỏng vấn.
 Hạnh nói vòng 2 khiến em lo lắng nhất.
 Bài thi Toán bằng tiếng Anh có 30-40 câu hỏi tự luận về đại số, hình học... từ dễ đến khó trong khoảng 1,5 tiếng.
 Đa số kiến thức tập trung ở chương trình trung học phổ thông quốc tế IGCSE (tương đương lớp 8 và 9 ở Việt Nam).
 Các câu hỏi Toán bằng tiếng Anh thường gắn với tình huống thực tế.
 Tuy nhiên, nhờ học chương trình song bằng từ năm lớp 6 với các môn Toán, ngôn ngữ, khoa học... bằng tiếng Anh nên Hạnh đã quen các dạng bài này.
 Ngoài ra, nữ sinh luyện thêm cách tính nhanh, cày đề IGCSE những năm trước.
 Với bài tiếng Anh, em phải hoàn thành ba phần gồm bài đọc, từ vựng và viết luận.
 Nhiều từ vựng trong đề thi ít gặp trong đời sống, hay các giáo trình quen thuộc ở Việt Nam như C1, C2.
 Hạnh có nền tảng tiếng Anh từ nhỏ.
 Em đam mê đọc sách truyện, nhất là Harry Potter và xem phim phụ đề tiếng Anh, các chương trình trên YouTube, nghe BBC 6 minutes hoặc TED Talks.
 Ở trường, Hạnh thường tham gia thuyết trình hoặc viết luận, dẫn chương trình phát thanh bằng tiếng Anh.
 Dù vậy, nữ sinh đánh giá mình làm bài chưa được như kỳ vọng.
 Bài kiểm tra IQ có 30 câu trắc nghiệm, kiểm tra khả năng tư duy logic.
 Theo Hạnh, mặc dù đã làm thử một số đề IQ ở nhà song bài thi thật khó hơn nhiều, một số câu em phải dùng phép loại trừ. "Thí sinh nên tập trung vào Toán và tiếng Anh để ghi điểm hơn", Hạnh nhìn nhận.
 Vì làm bài chưa thật ưng ý, kết thúc vòng này, Hạnh "không mong đợi gì".
 Khi được chọn vào phỏng vấn, nữ sinh bất ngờ.
 Hạnh kể vòng này diễn ra online, với hai giám khảo.
 Em cho biết trước đó đã tham khảo kinh nghiệm và các câu hỏi phổ biến trên mạng, tự luyện tập bằng cách quay video phần trả lời, sau đó xem lại và sửa lỗi.
 Hôm phỏng vấn, đối diện với màn hình máy tính và camera, nữ sinh vẫn có chút hồi hộp.
 Em nhớ nhất hai câu hỏi về giá trị của học bổng với mục tiêu tương lai và cách xử lý khi gặp khó khăn trong học tập hoặc với bạn cùng phòng.
 Hạnh cho biết muốn theo đuổi ngành Tâm lý học.
 Singapore lại là nước đa dạng sắc tộc và văn hóa.
 Do đó, giành được học bổng và sang đây học sẽ giúp em hiểu hơn về các nền văn hóa, từ đấy có nền tảng để làm học và làm việc trong lĩnh vực tâm lý học sau này.
 Với câu thứ hai, Hạnh cho hay khi gặp vấn đề với bạn cùng phòng, em sẽ không nói chuyện ngay lúc đó mà đợi bớt căng thẳng sẽ chủ động bắt chuyện, xử lý mâu thuẫn triệt để.
 Nữ sinh đánh giá phần trả lời của mình có ý tưởng nhưng vì run, em nói chưa được trôi chảy.
 Thông thường mỗi thí sinh sẽ nói khoảng 20 phút nhưng hôm đó, em được hỏi trong 30-35 phút. "Quan trọng là phải thành thật", Hạnh đúc kết.
 Thời điểm thi học bổng ASEAN cũng là lúc Hạnh cấp tập với kỳ thi vào lớp 10 của Hà Nội.
 Nữ sinh sau đó đỗ hệ song bằng của trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, nhưng chọn học tư thục.
 Chị Trần Thị Thanh Hà, mẹ của Hạnh, cho biết con gái tích lũy ngôn ngữ và kiến thức từ sớm thông qua việc đọc bằng cả tiếng Việt và tiếng Anh.
 Chương trình song bằng cũng giúp Hạnh rèn luyện kỹ năng thuyết trình, sử dụng máy tính...
 Vì thế, dù con du học sớm hơn so với dự định của gia đình, chị không quá lo lắng.
 Tháng 11 tới, Hạnh sẽ sang Singapore học ở trường Trung học Convent of the Holy Infant Jesus (CHIJ).
 Ngoài tiếng Anh, Hạnh được mẹ dạy tiếng Pháp và dự định học thêm tiếng Trung để hòa nhập tốt hơn với môi trường mới.
