Đưa STEAM vào chương trình học cùng các cơ hội tranh tài ở tầm quốc tế sẽ góp phần thúc đẩy bình đẳng giới trong lĩnh vực giáo dục, việc làm, theo đại diện UNICEF.
 Nhận định do bà Lê Anh Lan, chuyên gia giáo dục UNICEF Việt Nam nêu tại buổi lễ khai mạc vòng chung kết STEAM For Girls 2024 - STEAM xanh cho nữ sinh 2024.
 Chương trình diễn ra vào sáng 30/9 tại Victoria School Nam Sài Gòn.
 Thí sinh cuộc thi STEAM for Girls l trải qua hai vòng thi.
 Ở vòng sơ khảo, các em làm bài thi trực tuyến theo bộ câu hỏi trắc nghiệm của ban tổ chức với 3 chủ đề: Kỹ năng STEAM và kỹ năng xanh cho trẻ em gái; Năng lượng tái tạo; Thích ứng với biến đổi khí hậu và gửi về chương trình.
 Ban tổ chức chọn ra 69 em đạt điểm cao nhất bước vào vòng chung kết.
 Tại đây, các em sẽ bốc thăm chia đội, chọn chủ đề và làm việc theo nhóm, nghiên cứu, tìm hiểu, thực hiện các dự án và thuyết trình.
 Đại diện UNICEF nói giáo dục STEAM, đặc biệt là STEAM xanh có vai trò quan trọng trong việc trang bị kỹ năng cho trẻ em và thanh thiếu niên.
 Các số liệu thống kê từ tổ chức này cho thấy lượng nữ sinh chọn học ngành khoa học (science), công nghệ (technology), kỹ thuật (engineering), nghệ thuật (arts) và toán học (Mathematics) thấp hơn rất nhiều so với nam giới.
 Càng lên cao trong học tập, tỷ lệ nữ sinh theo đuổi các ngành này càng giảm.
 Điều này ảnh hưởng đến việc lựa chọn nghề nghiệp.
 Từ đó, UNICEF mong muốn thay đổi nhận thức của xã hội về năng lực của nữ giới, để họ tự do lựa chọn nghề nghiệp phù hợp với sở thích và khả năng, không bị giới hạn bởi định kiến giới.
 Là một trong 69 học sinh bước vào vòng chung kết, Trần Hà Minh Châu (học sinh lớp 8 trường THPT Thăng Long, Lâm Đồng) có mặt từ rất sớm tại buổi lễ khai mạc.
 Em thể hiện sự tự tin, thoải mái giao tiếp bằng tiếng Anh với các bạn đến từ Thái Lan, Malaysia và Lào trong lần đầu gặp mặt.
 Châu nhận được thông tin về cuộc thi vào một tháng trước.
 Kể từ ngày đó, em dành thêm gần hai giờ mỗi ngày để nghiên cứu kiến thức.
 Em chọn chủ đề "Thích ứng với biến đổi khí hậu" và làm video tiếng Anh kèm phụ đề tiếng Việt cho phần thi.
 Đối với Châu, cuộc thi không chỉ là một thử thách học thuật mà còn giúp em tự tin hơn khi làm việc cùng bạn bè quốc tế.
 Em chia sẻ rằng đây là lần đầu tiên ra khỏi địa phương để tham gia một cuộc thi kéo dài nhiều ngày và cảm thấy rất hào hứng với những trải nghiệm mới mẻ.
 Vào 14h cùng ngày, Châu cùng 69 nữ sinh Việt Nam, Lào, Thái Lan và Malaysia bốc thăm chia thành 23 nhóm nghiên cứu và chọn chủ đề, tranh tài tại chung kết STEAM for Girls 2024.
 Theo giáo sư Lê Anh Vinh - Viện trưởng Viện Khoa học Giáo dục Việt Nam, Trưởng ban tổ chức cuộc thi, STEAM for Girls 2024 không đơn thuần là một sự kiện học thuật mà còn là bước đệm để thay đổi cách nhìn về vai trò của nữ giới trong lĩnh vực khoa học và công nghệ.
 Các dự án xoay quanh chủ đề môi trường, năng lượng tái tạo và biến đổi khí hậu giúp các em nhận thức sâu sắc hơn về trách nhiệm của mình trong việc bảo vệ hành tinh.
 Đồng thời, cuộc thi cũng là một trong những hướng đi nhằm phá vỡ các rào cản về giới tính, tạo điều kiện để nữ sinh khẳng định năng lực của mình trong những lĩnh vực đầy thách thức.
 Phát biểu trong buổi khai mạc cuộc thi, Th.
S Christopher Bradley - Tổng Hiệu Trưởng Victoria School - Nam Sài Gòn nhận định, trong những thập kỷ trước, các nhà giáo dục lo ngại về việc học sinh không biết chữ.
 Hiện nay, mối quan tâm của Victoria School là học sinh không hiểu rõ về công nghệ. "Nhiều nghề nghiệp trong tương lai liên quan rất nhiều đến công nghệ, chúng tôi kỳ vọng rằng tất cả học sinh đều có quyền tiếp cận các công nghệ mới nhất", hiệu trưởng nói.
 Sự hợp tác giữa UNICEF, Viện Khoa học Giáo dục Việt Nam và Hệ thống Giáo dục Victoria School mang đến cơ hội để các em gái tiếp cận giáo dục STEAM, xây dựng thế hệ nữ sinh tự tin, chủ động và sáng tạo hơn.
 Điều này góp phần quan trọng trong việc phát triển lực lượng lao động chất lượng cao, sẵn sàng đối mặt với những thay đổi của thế giới trong tương lai.
 Sau buổi khai mạc, các em học sinh có dịp tham quan tại trường, khám phá TP HCM.
 Trong quá trình này, thí sinh có thể kết hợp để nghiên cứu đề tài liên quan đến cuộc thi.
 Ngày 3/10, các em bắt đầu thi với phần thuyết trình của toàn đội theo từng chủ đề đã phân công.
 Ban tổ chức tiếp tục mang đến Diễn đàn giáo dục về Năng lượng tái tạo và Biến đổi khí hậu, dự kiến diễn ra ngày 4/10 với sự tham gia của các Bộ, ban ngành, cùng nhiều chuyên gia.
 Học sinh, giáo viên có thể tham dự để hiểu sâu hơn về những vấn đề biến đổi khí hậu và vai trò của năng lượng tái tạo trong tương lai.
