Tập đoàn Giáo dục Đại Trường Phát trao 10.
000 sách giáo khoa và dụng cụ học tập cho học sinh tại 9 tỉnh thành bị ảnh hưởng bởi cơn bão Yagi.
 Để chung tay khắc phục hậu quả, Tập đoàn Giáo dục Đại Trường Phát thực hiện nhiều chuyến đi thực tế để trao tận tay 10.
000 sách giáo khoa, dụng cụ học tập cho học sinh tại 9 tỉnh chịu thiệt hại nặng nề, gồm: Phú Thọ, Yên Bái, Bắc Kạn, Cao Bằng, Bắc Giang, Lạng Sơn, Tuyên Quang, Lào Cai và Thanh Hoá.
 Với vai trò là nhà xuất bản sách, đơn vị đã huy động những nguồn lực hiện có như sách, đồ dùng học tập, tài nguyên trực tuyến tại kho học liệu số EduHome nhằm động viên và tiếp thêm tinh thần học tập cho các em học sinh vùng bão.
 Theo thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo, toàn ngành thiệt hại 1.
260 tỷ đồng, mất 41.
600 bộ sách giáo khoa cùng với thiết bị dạy học, đồ dùng học tập khác của học sinh bị nước cuốn trôi, ướt hỏng. "Nhà con bị ngập và sách vở trôi hết, ông bà của con phải đi làm kiếm tiền để mua lại ạ", Phúc Lâm (lớp 3 tại trường Tiểu học Văn Lang, huyện Hạ Hòa, Phú Thọ) chia sẻ.
 Hoàng Anh (lớp 7, trường THCS Tả Phìn, huyện Tả Phìn, tỉnh Lào Cai) cũng cho biết, lũ đã cuốn trôi hết toàn bộ tài sản trong nhà cùng với sách vở.
 Em cũng như các bạn trong lớp gặp nhiều khó khăn khi không theo kịp bài giảng trong điều kiện thiếu sách giáo khoa và đồ dùng học tập. "Dù thiếu sách, thiếu vở nhưng em rất vui khi được quay lại trường để học tiếp để sau này giúp đỡ bố mẹ", em nói thêm.
 Thầy cô vùng bão cũng nỗ lực và huy động sự giúp đỡ từ các đơn vị, ban ngành để đồng hành cùng học sinh.
 Theo cô Lê Thị Bích Hạnh - Hiệu trưởng trường Tiểu học Văn Lang, Phú Thọ, cơn bão số ba khiến nhà trường chịu tổn thất nặng nề.
 Các em bị thiếu thốn những vật dụng cơ bản như sách giáo khoa chiếm quá nửa toàn trường.
 Công việc giảng dạy của thầy cô gặp khó khăn.
 Sách giáo khoa là công cụ học tập chính của học sinh, đồng thời, là phương tiện giúp trao đổi thông tin và kiến thức giữa thầy và trò.
 Vì thế, quá trình học tập của các em bị gián đoạn, khó nắm vững kiến thức và không theo kịp chương trình học tại lớp. "Sự giúp đỡ doanh nghiệp là động lực, động viên tinh thần rất lớn đối với học sinh và nhà trường vượt qua giai đoạn khó khăn", bà Hạnh khẳng định.
 Thông qua dự án "Chung tay vì cộng đồng", mỗi quyển sách được Đại Trường Phát trao đi với thông điệp "mỗi học sinh đều xứng đáng có cơ hội phát triển, dù trong hoàn cảnh khó khăn nhất".
 Cùng với sự hỗ trợ từ các thầy cô giáo và sự đồng hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Đại Trường Phát tiếp tục thực hiện trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp, chủ động và sát cánh cùng cộng đồng với những dự án trong tương lai.
