UBND tỉnh yêu cầu trường Đại học Thủ Dầu Một trả lại 37 tỷ đồng học phí thu sai của sinh viên, sau khi trường nộp số này vào ngân sách.
 Thông tin được ông Nguyễn Quốc Cường, Chủ tịch Hội đồng trường, cho biết sáng 22/10, tại họp báo về kinh tế xã hội 9 tháng của UBND tỉnh Bình Dương. "Chúng tôi đang rà soát dữ liệu sinh viên bị thu sai học phí, phối hợp với các cơ quan chức năng để xử lý hồ sơ, trả lại tiền cho các em", ông Cường nói.
 Theo ông, việc này dự kiến hoàn thành trong năm nay.
 Trước đó, đại học này bị Kiểm toán Nhà nước xác định có sai phạm trong việc thu học phí năm học 2020-2021 và 2021-2022, tổng số tiền là 37 tỷ đồng.
 Khi đó, trường chưa tự chủ tài chính, phải thu học phí theo mức mà UBND tỉnh Bình Dương quy định.
 Trong đó, giá mỗi tín chỉ như nhau, không phân biệt giữa lý thuyết và thực hành.
 Tuy nhiên, thực tế, trường tính giá tín chỉ thực hành cao hơn 1,5 lần so với tín chỉ lý thuyết.
 Kiểm toán Nhà nước khi đó yêu cầu trường trả lại tiền cho sinh viên.
 Nếu không trả lại được, trường phải nộp vào ngân sách nhà nước.
 Trường Đại học Thủ Dầu Một đã chọn phương án thứ hai.
 Trường Đại học Thủ Dầu Một là cơ sở giáo dục đại học công lập thuộc UBND tỉnh Bình Dương, đào tạo hơn 60 ngành trình độ đại học, thạc sĩ.
 Năm qua, chỉ tiêu tuyển sinh của trường khoảng 4.
500.
 Học phí đại học công lập hiện căn cứ theo Nghị định số 81 (năm 2021) và 97 (năm 2023) của Chính phủ.
 Mức trần học phí (mức cao nhất được thu) ở trường chưa tự đảm bảo chi thường xuyên năm học này là 1,2-2,45 triệu đồng/tháng, tùy khối ngành.
 Ở các trường đã tự đảm bảo chi thường xuyên (tự chủ), học phí có thể gấp 2,5 lần mức trần.
 Với chương trình đã được kiểm định, các trường tự xác định học phí.
