Trường Đại học Duy Tân trở thành đại học thứ 8, cũng là đại học tư thục đầu tiên ở Việt Nam, theo quyết định của Chính phủ ngày 7/10.
 Chính phủ yêu cầu trường này tổ chức lại cơ cấu, hoạt động theo quy định của Luật Giáo dục đại học và các quy định liên quan.
 Trong quá trình đó, trường phải bảo đảm quyền, lợi ích của các bên, hoạt động bình thường, không để xảy ra tiêu cực, thất thoát, lãng phí tài chính, tài sản.
 Hội đồng trường và người đứng đầu, hiệu trưởng trường Đại học Duy Tân tiếp tục làm nhiệm vụ đến khi Công ty Cổ phần Tập đoàn Duy Tân - nhà đầu tư của trường, ra quyết định công nhận hội đồng đại học, chủ tịch hội đồng đại học và giám đốc đại học.
 Cả nước hiện có 7 đại học gồm: Đại học quốc gia Hà Nội, Đại học Quốc gia TP HCM, Đại học Thái Nguyên, Huế, Đà Nẵng, Bách khoa Hà Nội, Kinh tế TP HCM.
 Tất cả đều là cơ sở giáo dục đại học công lập, nhận đầu tư từ ngân sách và thuộc sở hữu của nhà nước.
 Nhiều trường khác cũng đặt mục tiêu thành đại học như Kinh tế Quốc dân, Y Hà Nội, Y Dược TP HCM, Công nghiệp Hà Nội...
 Theo Luật Giáo dục đại học năm 2018, trường đại học và đại học là hai khái niệm khác nhau.
 Trường đại học, học viện là cơ sở đào tạo và nghiên cứu nhiều ngành.
 Còn đại học đào tạo, nghiên cứu nhiều lĩnh vực, gồm các trường đại học, khoa thành viên.
 Để chuyển từ trường đại học thành đại học, Nghị định 99 năm 2019 của Chính phủ quy định các trường cần đảm bảo ba điều kiện: được tổ chức kiểm định hợp pháp đánh giá đạt chuẩn chất lượng; có ít nhất ba trường và 10 ngành đào tạo tiến sĩ, quy mô sinh viên chính quy trên 15.
000; được cơ quan quản lý trực tiếp, các nhà đầu tư chấp thuận.
 Đại học Duy Tân được thành lập năm 1994 tại Đà Nẵng.
 Đến nay, trường đã đào tạo hơn 77.
600 cử nhân, kỹ sư, thạc sĩ, tiến sĩ, với đội ngũ hơn 1.
200 cán bộ, giảng viên cơ hữu.
 Hàng năm, trường tuyển khoảng 7.
000 sinh viên, thuộc 7 trường: Kinh tế, Khoa học máy tính, Công nghệ, Y Dược, Du lịch, Đào tạo quốc tế và Ngoại ngữ - Xã hội nhân văn.
 Theo bảng xếp hạng đại học thế giới năm 2024 của tổ chức QS, trường Đại học Duy Tân đứng ở vị trí 514 - thứ hạng tốt nhất trong các trường ở Việt Nam.
 Gần đây, tổ chức xếp hạng đại học US News của Mỹ xếp trường trong top 140 về ngành Khoa học máy tính, top 300 toàn cầu.
 Dù vậy, kết quả này gây tranh cãi ở trong nước, liên quan đến số lượng công bố quốc tế - vốn được các bảng xếp hạng thế giới tính trọng số cao.
