4 tỉnh, thành không thu học phí từ mầm non đến hết lớp 12, Long An giảm 50% ở mầm non và miễn phí THCS.
 Cách đây vài ngày, HĐND tỉnh Khánh Hòa thông qua chính sách miễn học phí cho toàn bộ học sinh công lập, sau hai năm hỗ trợ 50%.
 Đều này xuất phát từ đánh giá tình hình kinh tế - xã hội địa phương còn nhiều khó khăn, người dân vẫn chịu ảnh hưởng của thiên tai, dịch bệnh.
 Với khoảng 290.
000 học sinh năm học này, ngân sách tỉnh dự kiến chi 75 tỷ đồng.
 Trước đó, Hải Phòng và Bà Rịa - Vũng Tàu cũng công bố hỗ trợ toàn bộ học phí cho hơn 800.
000 học sinh công lập các cấp.
 Riêng Đà Nẵng dự chi 108 tỷ đồng, hỗ trợ 100% theo mức do HĐND thông qua, ở cả công lập và tư thục (trừ trường có vốn nước ngoài).
 Đây là năm thứ tư liên tiếp thành phố thực hiện chính sách này.
 Ngoài ra, tỉnh Quảng Nam dự kiến miễn toàn bộ học phí.
 Chủ trương đã được Ban Thường vụ tỉnh ủy tán thành, chờ HĐND cho ý kiến vào cuối tháng 9.
 Một địa phương giảm học phí 50% cho trẻ mầm non dưới 5 tuổi ở trường công là Long An.
 Ngoài ra, tỉnh này hỗ trợ 100% học phí cho học sinh THCS.
 Đến giữa tháng 9, hầu hết địa phương đã thông qua học phí năm học mới, với mức 8.
000 - 340.
000 đồng một học sinh một tháng, tùy cấp học và địa bàn.
 Học phí ở khu vực nông thôn, miền núi thấp nhất.
 Theo nghị định 81 (năm 2021) và 97 (năm 2023) của Chính phủ, trần học phí công lập ở mầm non và phổ thông từ 50.
000 đến 650.
000 đồng một tháng.
 Dựa vào đó, các tỉnh, thành xây dựng mức học phí phù hợp với tình hình ở địa phương.
 Riêng trẻ mầm non 5 tuổi, học sinh tiểu học được miễn học phí.
 Dự kiến, học sinh bậc THCS cũng được miễn học phí từ năm tới.
