Trường Đại học Thương mại (TMU) mở 7 chương trình mới về kiểm toán, marketing, luật, ngôn ngữ Trung,... từ năm 2025.
 7 chương trình này thuộc nhóm định hướng chuyên sâu nghề nghiệp quốc tế (IPOP), gồm Quản trị thương hiệu (ngành Marketing), Kiểm toán tích hợp chứng chỉ quốc tế (Kiểm toán), Kinh tế và Quản lý đầu tư (Kinh tế), Luật kinh doanh (Luật kinh tế), Thương mại điện tử (Thương mại điện tử), Quản trị Hệ thống thông tin (Hệ thống thông tin quản lý), Tiếng Trung thương mại (Ngôn ngữ Trung Quốc).
 GS.
TS Nguyễn Hoàng Việt, Phó hiệu trưởng, ngày 12/10 cho biết dự kiến mỗi chương trình mới tuyển 80-100 sinh viên chính quy.
 Trường sẽ sử dụng nhiều phương thức tuyển sinh, trong đó ưu tiên học sinh có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế như IELTS.
 Về lý do mở ngành mới, ông Việt cho rằng hiện tại và ít năm tới, tân cử nhân sẽ gặp những thách thức về sử dụng công nghệ, xử lý dữ liệu lớn (big data) cũng như đòi hỏi của các doanh nghiệp về kinh nghiệm thực tế. "Vì vậy, chúng tôi xác định phải thay đổi tư duy xây dựng chương trình đào tạo", ông nói. "Nội dung học làm sao phải cập nhật, có môn mới, gắn với thực tiễn".
 Theo kế hoạch, sinh viên IPOP học tiếng Anh tăng cường từ năm nhất để đạt bậc 3 trên 6 theo khung năng lực ngoại ngữ dành cho Việt Nam.
 Từ năm thứ hai, các em được đi thực tế tại doanh nghiệp, học các môn chuyên ngành bằng Tiếng Anh - tương đương 30% tổng thời lượng chương trình. Nhiều môn học mang tính xu hướng được đưa vào như Chuyển đổi số trong doanh nghiệp, Ứng dụng AI trong kinh doanh, Phân tích dữ liệu lớn, Giải quyết vấn đề...
 PGS.
TS Nguyễn Hoàng, Hiệu trưởng trường Đại học Thương mại, cho biết trường sẽ tiếp tục lấy ý kiến về khung chương trình, chuẩn đầu ra, phương pháp đào tạo, để hoàn thiện chương trình trước khi tuyển sinh từ năm 2025. Năm 2024, trường Đại học Thương mại tuyển gần 5.
000 sinh viên cho 38 chương trình đào tạo, trong đó có 8 chương trình IPOP mới.
 Các phương thức được sử dụng chủ yếu là xét điểm thi tốt nghiệp THPT, xét học bạ, sử dụng điểm thi đánh giá năng lực, tư duy và xét tuyển kết hợp.
 Điểm chuẩn theo điểm thi tốt nghiệp phổ biến ở mức 25 đến 27 cho tổ hợp ba môn.
 Học phí năm học 2024-2025 của trường Đại học Thương mại là 24-26 triệu đồng với chương trình chuẩn, 35 triệu đồng với chương trình định hướng chuyên sâu nghề nghiệp quốc tế.
