Sau khi tốt nghiệp thủ khoa đầu ra Học viện Quân y với 8,5/10 điểm, Nguyễn Thị Trang tiếp tục đứng đầu chuyên ngành Nội khoa trong kỳ thi bác sĩ nội trú của trường.
 Trang, 25 tuổi, quê Vĩnh Phúc, là một trong 100 thủ khoa tốt nghiệp xuất sắc được thành phố Hà Nội vinh danh đầu tháng 10.
 Cách đây 7 năm, cựu học sinh trường THPT chuyên Vĩnh Phúc đủ điều kiện được tuyển thẳng vào nhiều đại học với giải nhì học sinh giỏi quốc gia môn Sinh học, trong đó có cả Đại học Y Hà Nội.
 Đỗ ngôi trường từng mơ ước, nhưng vì hoàn cảnh gia đình, Trang quyết định chọn Quân y. "Gia đình làm nông, nếu mình học Y Hà Nội, hai em phía sau rất có thể không có cơ hội học hành", Trang nhìn nhận.
 Cũng vì lý do này, Trang đặt mục tiêu học tập tốt, giành học bổng để đỡ đần bố mẹ. "Dù vậy, việc tốt nghiệp thủ khoa nằm ngoài mong đợi", cô nói. "Đây là minh chứng cho sự nỗ lực hơn 6 năm qua của mình".
 Học trường quân đội, Trang trải qua 6 tháng huấn luyện đầu khoá tại Trường Sĩ quan Lục quân I, trước khi bước vào học các môn chính khóa.
 Do sức khoẻ không đảm bảo, nữ sinh phải ở trường nửa tháng mới được đi huấn luyện cùng các bạn.
 Tại đây, Trang được học về chính trị và quân sự như những người lính thực thụ. Không được dùng điện thoại, tập luyện vất vả nhưng nữ sinh thấy vui vẻ, được giao lưu với nhiều bạn. "Những ngày hành quân 5-6 km trong buổi tối với balo cát trên vai hay có miếng lương khô bẻ thành 10 là ký ức đẹp với mình", Trang nhớ lại.
 Quá trình huấn luyện giúp Trang trở lại Học viện Quân y trong tâm trạng thoải mái, sức khoẻ được cải thiện.
 Song Trang nhanh chóng vấp phải một loạt khó khăn.
 Cô phải học cả Toán, Lý, Hoá - vốn không phải thế mạnh, do thời cấp ba dồn lực để thi học sinh giỏi môn Sinh.
 Cách học cũng thay đổi.
 Trang mô tả giữa giảng đường với khoảng 120 học viên, thầy cô giảng lượng kiến thức lớn với tốc độ nhanh, nhiều khi cô không kịp ghi chép.
 Có những buổi học xong, Trang không hiểu gì.
 Cô cũng thỉnh thoảng ngủ gật trên lớp vì quá mệt.
 Tất cả khiến Trang cảm thấy mông lung.
 Tìm đến các anh chị khóa trên, nghe chia sẻ kinh nghiệm, Trang dần dần nắm bắt được cách học.
 Cô biết tìm kiếm tài liệu để hiểu bài sâu hơn, thường xuyên học nhóm để học hỏi từ bạn bè.
 Hai năm đầu, Trang chỉ vừa đủ điểm đạt loại giỏi, nhưng vẫn giành được học bổng như mục tiêu đặt ra.
 Số tiền này cùng khoản phụ cấp hơn một triệu đồng mỗi tháng giúp cô tự mua được laptop và đồ dùng, tài liệu cần thiết mà không phải xin tiền bố mẹ.
 Từ năm thứ ba trở đi, Trang học các môn chuyên ngành ở trường và đi lâm sàng ở viện.
 Cô từng có ba tháng tham gia chống dịch Covid-19 ở TP HCM.
 Dù còn nhiều bỡ ngỡ, có lúc bị bệnh nhân phàn nàn, Trang thấy đây là quãng thời gian cô nhiều động lực và cảm hứng nhất, đạt kết quả cao trong học tập. Ngoài tốt nghiệp thủ khoa với điểm tổng kết trung bình 8,5/10, Trang dành nhiều danh hiệu như chiến sĩ thi đua toàn quân, gương mặt trẻ chiến vọng toàn quân, bằng khen của Bộ Quốc phòng cùng rất nhiều học bổng.
 Trong giai đoạn đi lâm sàng, Trang tiếp xúc với các bệnh nhân suy thận, phải lọc máu ở Bệnh viện Quân y 103.
 Thấy họ đau yếu, cả đời gắn với máy móc, cô quyết định chọn chuyênh ngành Thận và lọc máu khi thi nội trú, với mong muốn hỗ trợ những bệnh nhân này.
 Sau khi hoàn thành chương trình đại học hồi tháng 4, Trang có ba tuần tập trung ôn tập. Kỳ thi có gần 100 thí sinh, chỉ lấy khoảng 20 người.
 Riêng ngành Thận và lọc máu lấy hai. Nữ trung úy trẻ phải ôn Tiếng Anh, Toán, chuyên ngành Nội (gồm tim mạch, hô hấp, tiêu hoá, nội tiết, thận, khớp) và môn cơ sở (Sinh lý). Kết quả, Trang đạt hơn 27/30 điểm, đứng đầu trong các thí sinh thi chuyên ngành Nội.
 Hiện, Trang là bác sĩ nội trú ở khoa Thận và lọc máu, Bệnh viện Quân y 103.
 Cô hy vọng bản thân trau dồi được nhiều kỹ năng, chuyên môn trong ba năm tới. "Môi trường quân đội giúp mình cải thiện sức khoẻ, kiên trì hơn và tự tin bước lên phía trước. Khi đã ở trong môi trường này, điều kiện nào mình cũng có thể thích nghi", Trang nói.
