Nhiều trường nói tuyển bổ sung rất èo uột, khi đưa ra 200-500 chỉ tiêu nhưng số thí sinh đăng ký chỉ vài chục.
 Sau 20 ngày đăng tuyển bổ sung, nhiều trường như Đại học Công nghiệp TP HCM, Đại học Mở TP HCM, Học viện Hàng không Việt Nam quyết định dừng dù chưa tuyển đủ.
 Chẳng hạn, Học viện Hàng không Việt Nam thông báo 500 suất bổ sung cho 5 ngành nhưng nhận được chưa tới 100 hồ sơ.
 Trường Đại học Công nghiệp TP HCM tuyển được khoảng 20 em ở phân hiệu Quảng Ngãi trong khi chỉ tiêu là 205.
 Đại học Mở TP HCM tuyển thêm được 60-70 thí sinh, vẫn thừa khoảng 100 chỉ tiêu.
 Không tiết lộ số liệu cụ thể nhưng nhiều trường tư thục cho biết số lượng tuyển được "không thấm vào đâu" so với chỉ tiêu đặt ra.
 Các trường này vẫn tuyển kéo dài đến hết tháng 9 hoặc tháng 10.
 TS Nguyễn Trung Nhân, Trưởng phòng Đào tạo, Đại học Công nghiệp TP HCM, cho hay về lý thuyết, nguồn tuyển bổ sung của các trường vẫn còn.
 Ít nhất là sau đợt 1, cả nước có 122.
000 thí sinh đỗ nhưng không nhập học.
 Nhưng thực tế nhiều năm, các trường không nhận thêm được bao nhiêu. "Đoán trước tình hình này nên trường không tuyển thêm ở TP HCM, dù một số ngành còn thiếu sinh viên", ông Nhân nói.
 Trong khi đó, TS Lê Xuân Trường, Phó hiệu trưởng Đại học Mở TP HCM, nhận định nguồn tuyển bổ sung không còn nhiều.
 Với rất nhiều phương thức xét tuyển, những em thật sự muốn vào đại học khó "rơi rớt" khỏi hệ thống tuyển sinh các trường.
 Trong bối cảnh học phí cao và có nhiều lựa chọn sau THPT, nhiều thí sinh sẽ cân nhắc giữa việc "học đại" một ngành nào đó hay đi xuất khẩu lao động, học nghề.
 Hơn nữa, những ngành tuyển bổ sung lại thường kén người học. "Nếu không đỗ những ngành triển vọng, dễ tìm việc làm, nhiều em thà chọn học cao đẳng hoặc đi làm ngay", TS Trường nói.
 Ngoài ra, không ít thí sinh đã chọn vào các phân hiệu, trường đại học quốc tế có cơ sở tại Việt Nam nhưng số lượng này chưa được báo cáo lên Bộ Giáo dục và Đào tạo, theo một trưởng phòng tuyển sinh đại học ở TP HCM.
 Năm nay, cả nước có 733.
600 thí sinh đăng ký xét tuyển đại học.
 Gần 673.
600 thí sinh trúng tuyển đợt một.
 Khoảng 90 đại học khác vẫn đang tuyển bổ sung đến giữa hoặc cuối tháng 9, mặt bằng điểm nhận hồ sơ khoảng 15-18.
 Thí sinh chưa trúng tuyển hoặc đã đỗ nhưng bỏ nhập học, có thể đăng ký.
