Trường liên cấp Hồng Bàng dừng thu 100.
000 đồng phí bảo trì tivi sau khi bị phụ huynh phản ứng.
 Ngày 17/9, ông Đỗ Đăng Bảo Linh, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Đồng Nai, cho biết đã chỉ đạo trường Tiểu học - THCS - THPT Hồng Bàng, huyện Xuân Lộc, ngừng thu phí "bảo trì tivi" với mức 100.
000 đồng mỗi học sinh mỗi năm.
 Đồng thời, Sở nhắc nhở các trường học trên địa bàn việc thu phí, vận động quỹ phụ huynh đúng quy định, tránh "lạm thu".
 Sự việc xảy ra cuối tuần trước.
 Trong buổi họp phụ huynh đầu năm, trường Hồng Bàng đưa ra một số khoản thu, gồm học phí, tiền học tiếng Anh tăng cường, học bạ điện tử, bảo hiểm y tế, bảo trì tivi...
 Nhiều phụ huynh bức xúc vì khoản bảo trì tivi, cho rằng trường có "dấu hiệu lạm thu" đầu năm học. "Tivi là tài sản của trường để phục vụ dạy học, khi mua mới đã có hãng bảo hành, học sinh phải trả khoản này là vô lý", một người nói.
 Trả lời VnEpress, thầy Phạm Việt Thắng, Hiệu trưởng trường Tiểu học - THCS - THPT Hồng Bàng, cho biết trường vừa thay thế tivi 50 inch cũ bằng tivi thông minh 65 inch.
 Khoản bảo trì chỉ mới được đưa ra thảo luận, vận động phụ huynh trên tinh thần tự nguyện. "Tuy nhiên, phụ huynh phản ánh vậy thì nhà trường tiếp thu, quyết định ngừng thu khoản này", ông Thắng nói.
 Những học sinh đã đóng sẽ được trường trừ vào học phí tháng tới.
 Hiện, các trường tư thục được chủ động mức thu học phí và giá dịch vụ (trừ dịch vụ do Nhà nước định giá), nhưng phải công khai với xã hội và người học, tỷ lệ tăng giá hàng năm không quá 10% với bậc phổ thông.
 Tiểu học - THCS - THPT Hồng Bàng là trường tư thục, tuyển khoảng 600 học sinh đầu cấp mỗi năm (lớp 1, 6, 10).
