Thí sinh Việt Nam giành một huy chương đồng và ba chứng chỉ nghề xuất sắc tại cuộc thi Kỹ năng nghề thế giới (World Skills) năm 2024.
 Theo thông báo của ban tổ chức sáng 16/9, người giành huy chương đồng là Phạm Thành Đạt, 21 tuổi.
 Đạt là sinh viên Đại học Công nghiệp Hà Nội, được hướng dẫn bởi Viện Đào tạo Kỹ năng nghề DENSO, thi nghề Phay CNC.
 Huy chương vàng thuộc về thí sinh Trung Quốc, Brazil và Hàn Quốc giành giải bạc.
 Đây là lần thứ năm liên tiếp đội Việt Nam có huy chương tại cuộc thi Kỹ năng nghề thế giới.
 Hai lần gần nhất (2019 và 2022), thí sinh Việt giành huy chương bạc nghề Phay CNC, năm 2022 có thêm huy chương bạc nghề Tiện CNC.
 Ngoài Đạt, ba thí sinh đạt chứng chỉ tay nghề xuất sắc, gồm Hồ Chí Nguyên (nghề Quản trị hệ thống mạng công nghệ thông tin), Nguyễn Khoa Hải Minh (Thiết kế kỹ thuật cơ khí CAD) và Cù Đức Hiếu (Tiện CNC).
 Cuộc thi Kỹ năng nghề thế giới dành cho lao động dưới 22 tuổi (một số nghề cho phép tới 25 tuổi), diễn ra hai năm một lần, bắt đầu từ 1950.
 Việt Nam tham gia sân chơi này từ năm 2007, thành tích cao nhất là huy chương bạc (năm 2019 và 2022).
 Việc tuyển chọn và đào tạo thí sinh dự thi do Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, Bộ Lao động thương binh và xã hội chủ trì, kinh phí một phần từ nguồn xã hội hóa.
 Năm nay, cuộc thi diễn ra tại Lyon, Pháp, từ ngày 10 đến 15/9.
 Hơn 1.
400 thí sinh đến từ 60 quốc gia và vùng lãnh thổ tranh tài ở 59 nghề.
 Mỗi nghề có thể thức, nội dung thi đấu khác nhau; được chấm và tính giải riêng.
 Đoàn Việt Nam thi 9 nghề, gồm Phay CNC, Tiện CNC, Thiết kế kỹ thuật cơ khí CAD, Quản trị hệ thống mạng công nghệ thông tin, Sơn ôtô, Cơ điện tử, Công nghiệp 4.
0, Robot di động, Lắp cáp mạng thông tin.
 Cuộc thi lần tới diễn ra tại Thượng Hải, Trung Quốc; dự kiến từ 22 đến 27/9/2026.
