22 em nhỏ từ 3 đến 17 tuổi sống sót sau trận lũ lịch sử ở Làng Nủ, được thầy Nguyễn Xuân Khang chu cấp đến năm 18 tuổi.
 Thầy Nguyễn Xuân Khang, Chủ tịch Hội đồng trường Marie Curie (Hà Nội) tối 4/10 cho biết đã lập "Dự án Làng Nủ".
 Dự án nhằm chu cấp cho mỗi học sinh ba triệu đồng một tháng, đến hết năm 18 tuổi và hỗ trợ thêm các nhu cầu thiết yếu khác trong quá trình học tập.
 Danh sách 22 học sinh được trường Marie Curie lập ra đầu tháng 10, sau khi đến Làng Nủ, xã Phúc Khánh, huyện Bảo Yên, tỉnh Lào Cai, thăm gia đình những em còn sống sót sau trận lũ quét rạng sáng 10/9.
 Đoàn cũng đến bệnh viện, vào từng trường có học sinh Làng Nủ điều trị và học tập để khảo sát.
 Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Bảo Yên xác nhận danh sách với đầy đủ thông tin về hoàn cảnh gia đình, người thân, số tài khoản của 22 học sinh.
 Trong đó, có em vừa vào lớp 1 mất cả bố mẹ, hai anh trai và ngôi nhà; có những em mất bố, hoặc mẹ, hoặc anh chị em ruột.
 Ước tính, số tiền hỗ trợ cơ bản vào khoảng 5,6 tỷ đồng, chưa tính chi phí phát sinh.
 Thầy Khang cho hay đến năm 2039, dự án mới kết thúc vì đó là thời điểm những em nhỏ nhất trong danh sách tròn 18 tuổi, còn thầy bước vào tuổi 90. "Bây giờ tôi là người ham sống nhất. 'Ông nội' của 22 bé Làng Nủ mong sống ít nhất 15 năm nữa để thấy tất cả các con trưởng thành", thầy nói, thêm rằng: "Tôi mất thì gia đình tôi và trường Marie Curie sẽ tiếp tục chăm sóc các con chu đáo".
 Cùng với đó, thầy sẽ hỗ trợ phòng bán trú, nội trú, trang bị thêm vật dụng cần thiết cho các trường, ký túc xá có học sinh Làng Nủ.
 Làng Nủ nằm gần chân núi Voi, có 167 hộ với 760 đồng bào người Tày sinh sống.
 Trận lũ quét rạng sáng 10/9 khiến 33 hộ dân bị vùi lấp, 40 gia đình bị ảnh hưởng, 55 người chết, 12 người mất tích, 14 người bị thương.
 Khi đọc thông tin những đứa trẻ Làng Nủ mất bố mẹ, nhà cửa, thầy Khang rơi nước mắt và quyết định "phải làm gì để nguôi ngoai".
 Ngày 15/9, sau khi xem phóng sự về em Nguyễn Văn Hành, học sinh trường THPT Bảo Yên, không còn ai thân thích, đang điều trị ở viện, nguy cơ bỏ học, thầy Khang ngay lập tức kết nối và chu cấp cho Hành ba triệu đồng một tháng.
 Cô hiệu trưởng của Hành chia sẻ, trẻ vùng cao cần 2-3 triệu là đủ sống và đi học.
 Thầy cũng kết nối với ngành giáo dục huyện Bảo Yên để nhờ hỗ trợ.
 Cô Đào Thị Thanh Thủy, giáo viên chủ nhiệm của Hành cho hay, có nhiều người thăm hỏi em trước thầy Khang nhưng thầy là người đầu tiên đề nghị được chu cấp cho Hành lâu dài. "Tôi rất cảm động trước quyết định nhanh chóng của thầy và mừng vì Hành tiếp tục được đi học", cô nói.
 Hành cũng là học sinh đầu tiên nhận chu cấp từ Dự án Làng Nủ, bắt đầu từ tháng 9.
 Thầy cũng mua cho em một chiếc điện thoại để tiện liên lạc.
 Hôm 30/9, trường Marie Curie đến thăm và trao tận tay học sinh Làng Nủ những bức thư ghi lời yêu thương, cổ vũ từ học sinh của trường ở Hà Nội.
 Cô Hoàng Thị Mai Hoa, Phó hiệu trưởng Tiểu học và THCS số 1 Phúc Khánh, nơi có 13 học sinh tử vong và 7 em bị thương sau trận lũ, nói xúc động trước tình cảm của thầy Khang và trường Marie Curie. "Từ sự giúp đỡ và những bức thư của học sinh Marie Curie, học sinh vùng lũ nguôi ngoai phần nào nỗi buồn và tiếp tục cố gắng để không phụ lòng mong mỏi của mọi người", cô Hoa chia sẻ.
 Đây không phải lần đầu tiên thầy Nguyễn Xuân Khang hỗ trợ học sinh vùng cao.
 Năm 2022, trường Marie Curie dạy tiếng Anh trực tuyến cho 2.
600 học sinh lớp 3 ở huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang, duy trì tới khi các em học xong tiểu học.
 Cuối tháng 11 năm ngoái, trước tình trạng thiếu giáo viên tiếng Anh ở Mèo Vạc, thầy Khang chi 6-12 tỷ đồng hỗ trợ 30 sinh viên địa phương học đại học chuyên ngành này.
 Mỗi tháng, một sinh viên được hỗ trợ 5 triệu đồng, kéo dài trong 4 năm.
 Hồi tháng 2, thầy Khang cũng quyết định chi 100 tỷ đồng để xây dựng trường phổ thông dân tộc bán trú ở huyện Mèo Vạc.
