Trường Y khoa Phạm Ngọc Thạch dự kiến xét chứng chỉ quốc tế để tuyển sinh đầu vào, kể từ năm 2025.
 Theo phương án dự kiến hồi đầu tháng 10, từ năm tới, trường dự kiến thêm ba phương thức xét tuyển, gồm dùng điểm thi đánh giá năng lực, tư duy; xét chứng chỉ quốc tế hoặc kết hợp chứng chỉ với điểm thi tốt nghiệp THPT.
 Trước đây, trường chỉ tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp và tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
 Một phần nhỏ chỉ tiêu được dành ưu tiên xét tuyển lưu học sinh Lào, Campuchia.
 Nhiều trường Y công lập dùng chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế để xét tuyển như Đại học Y Hà Nội, trường Đại học Y Dược - Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Y Dược TP HCM, Y Dược Huế...
 Tuy nhiên đây chỉ là một tiêu chí, thí sinh còn cần đạt các điều kiện về điểm thi tốt nghiệp.
 Riêng Đại học Y Dược TP HCM, Đại học Dược Hà Nội còn xét tuyển bằng điểm SAT (bài thi chuẩn hóa quốc tế).
 Các tổ hợp xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT 2025 được giữ nguyên, gồm B00 (Toán, Hóa, Sinh), A00 (Toán, Lý, Hóa), B03 (Toán, Sinh, Văn).
 Trường bỏ tiêu chí phụ về điểm thi môn Ngoại ngữ.
 Nếu nhiều thí sinh có tổng điểm xét tuyển bằng nhau ở cuối danh sách, người nào có điểm thi môn Văn cao hơn sẽ trúng tuyển.
 Chỉ tiêu tuyển sinh năm 2025 dự kiến tăng gần 70, ở ba ngành Y học cổ truyền, Điều dưỡng, Dược học.
 Năm 2024, trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch tuyển 1.
530 sinh viên, xét tuyển chung cả nước thay vì dành một nửa chỉ tiêu cho thí sinh hộ khẩu TP HCM như trước kia.
 Điểm chuẩn theo kết quả thi tốt nghiệp THPT của tất cả ngành đều tăng 0,2-3 điểm, ở mức 21,35-26,57, cao nhất là ngành Răng-Hàm-Mặt.
 Học phí của trường với ngành Y khoa, Dược học, Răng-Hàm-Mặt là 55,2 triệu đồng một năm (10 tháng), còn lại đều 41,8 triệu đồng.
