Trường học được khuyến cáo cần quản lý điện thoại của học sinh trong giờ, hết tiết trả lại các em, theo yêu cầu của Sở Giáo dục.
 Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội chiều 11/10 cho biết việc quản lý điện thoại và các thiết bị thu, phát sóng của học sinh đang được thực hiện theo quy định chung của Bộ.
 Học sinh được mang điện thoại đến trường, có thể dùng trong giờ ra chơi, giải lao, song không được dùng trong giờ học nếu giáo viên chưa cho phép.
 Tuy nhiên, thời gian qua, Sở nhận thấy việc thực hiện quy định này còn nhiều bất cập, gây ảnh hưởng đến hiệu quả dạy và học.
 Để chấn chỉnh và khắc phục, ngoài thực hiện nghiêm túc quy định của Bộ, Sở khuyến cáo các trường quản lý điện thoại của học sinh từng lớp trước tiết học đầu tiên và trả lại các em sau giờ tan học. "Trong các tiết cần sử dụng điện thoại hoặc các thiết bị thu, phát sóng và được giáo viên cho phép, học sinh được phép mang vào lớp để dùng", Sở cho hay, đồng thời đề nghị phụ huynh đồng hành cùng nhà trường, nhắc nhở con em.
 Thời gian qua, một số trường học tăng cường quản lý việc sử dụng điện thoại của học sinh.
 Có trường, như THPT Thạnh Lộc, TP HCM không cho học sinh sử dụng điện thoại di động trong cả giờ ra chơi.
 Hiệu trưởng Lương Văn Định cho biết lý do là trường nhận thấy trong giờ ra chơi, phần lớn học sinh không vận động, giao lưu mà chỉ dùng điện thoại.
 Nhiều em dùng mạng xã hội không đúng cách, gây mất đoàn kết, ảnh hưởng học hành.
 Nhiều quốc gia như Pháp, Hy Lạp, Hungari, Đan Mạch gần đây cũng có động thái thắt chặt việc cho học sinh dùng điện thoại trong trường.
 Năm 2023, Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên Hợp Quốc (UNESCO) kêu gọi toàn cầu cấm học sinh dùng điện thoại ở trường, nhằm giảm gián đoạn giờ học, nâng cao chất lượng học và bảo vệ trẻ em khỏi bị bắt nạt trên mạng.
