Tạ Hòa đạt 9.
0 IELTS nhờ thói quen nghe 10-30 phút, tự nói một mình bằng tiếng Anh và tích lũy kiến thức nền về các chủ đề mỗi ngày.
 Tạ Hòa, 29 tuổi, giáo viên dạy tiếng Anh tự do ở Hà Nội, giành 9.
0 IELTS overall (điểm tổng) ở lần thi thứ tư, hôm 31/7.
 Hòa cho hay thi nhiều lần để đánh giá năng lực bản thân.
 Ở lần thi hồi tháng 4, Hòa đạt 8.
5.
 Cô cũng đặt mục tiêu duy trì mức 8.
5 overall ở đợt thi tháng 7, nhưng nâng điểm Viết từ 8 lên 8.
5. Kết quả, điểm Viết không thay đổi nhưng kỹ năng Nói lại vượt kỳ vọng. "Tôi khá bất ngờ với điểm 9 Nói vì biết điểm yếu của mình là phát âm. Lúc luyện tập, tôi chỉ tập trung vào sự logic và trôi chảy", thạc sĩ giảng dạy ngôn ngữ Đại học Canberra, Australia, nói.
 Hòa cho hay gặp khó nhất ở 2-3 câu True/False/Not Given trong bài Đọc.
 Bài Nghe có một câu Hòa không chắc chắn nhưng với kinh nghiệm giảng dạy, cô đã hoàn thành tốt.
 Hòa là cựu học sinh chuyên Anh, trường THPT chuyên Thái Bình.
 Cô tự đánh giá kỹ năng Nghe kém, chật vật suốt những năm phổ thông do điều kiện tiếp xúc với các nguồn tài liệu còn hạn chế. Ngày học ở Đại học Ngoại thương, Hòa dành hai năm đầu để tập trung luyện nghe, thông qua các chương trình truyền hình, phim tiếng Anh. Nhờ vậy, Hòa rèn được phản xạ, quen với ngữ điệu tự nhiên và tốc độ nói nhanh của người bản ngữ. "Đó là lúc kỹ năng Nghe của tôi tiến bộ nhiều nhất", Hòa, 29 tuổi, nói.
 Sau khi có nền tảng chắc chắn, Hòa duy trì thói quen nghe 10 phút hàng sáng, tranh thủ nghe thêm những khi rảnh rỗi.
 Chẳng hạn, khi chăm sóc da, cô mở video ngắn khoảng 1-3 phút bất kỳ trên YouTube hoặc TED-Ed về chủ đề giáo dục, rồi nghe nhiều lần. "Nên duy trì đều đặn 10-30 phút nghe hàng ngày ở bất cứ chủ đề gì bạn quan tâm và yêu thích. Nghe ít nhưng đều đặn sẽ tốt hơn nghe nhiều nhưng ngắt quãng", Hòa đúc rút.
 Với bài Đọc, Hòa cho rằng vốn từ vựng, ngữ pháp là quan trọng nhất. Khi đã chắc chắn hai phần này, người thi sẽ dễ đạt điểm 8.
 Để đạt điểm cao hơn, người thi cần có khả năng đọc hiểu ở mức độ cao, sử dụng nhiều kiến thức nền của các lĩnh vực.
 Theo Hòa, nhiều học sinh thường chỉ nhìn vào bài đọc và dịch từ ngữ mà không hiểu ẩn ý hoặc thông điệp mà tác giả muốn truyền đạt.
 Điều này do các em thiếu kiến thức nền.
 Cô cho biết tự tổng hợp kiến thức trong nhiều năm bằng cách ôn tập những gì học được ngay trong ngày, tóm tắt nội dung và lưu ý các chi tiết đặc biệt trong bài.
 Ví dụ, khi đọc về xăng sinh học, Hòa ghi nhớ về nguồn xuất phát là từ động vật và thực vật.
 Ưu điểm của loại xăng này là bảo vệ môi trường và giúp giảm sự phụ thuộc vào nhiên liệu hóa thạch cũng như giảm tiêu thụ nhiên liệu hóa thạch. "Nên có thêm hoạt động ôn lại để nhớ bài và hiểu bài sâu hơn, thay vì học theo mẹo", cô nói.
 Hòa có nhiều hoạt động trong ngày để rèn kỹ năng Nói.
 Ví dụ, cô làm bài thi thử, ghi âm bằng phần mềm chấm điểm. Nhìn điểm thành phần, Hòa sẽ biết được phần nào chưa tốt để nói lại. Ngoài ra, cô hay nói một mình.
 Chẳng hạn, khi đang chấm bài mà có ý tưởng về một chủ đề nào đó, Hòa sẽ tự nói.
 Đoạn nào chưa biết dùng từ sao cho đúng, cô dừng lại để tra cứu rồi nói tiếp.
 Với các video ngắn xem hàng sáng, sau khi nghe 3-4 lần cho nhớ nội dung, cô cũng tự nói lại theo ý hiểu. Nhờ đó, Hòa luôn đạt điểm 9 ở tiêu chí lexical (đánh giá khả năng sử dụng từ vựng của thí sinh) trong bài thi Nói của IELTS. "Hãy cứ nói một cách bộc phát để luyện khả năng trôi chảy, ban đầu chưa cần quan tâm đúng sai.
 Tự nói và tự sửa rất quan trọng", Hòa gợi ý.
 So với ba kỹ năng trên, kỹ năng Viết của Hòa không tốt bằng.
 Cô nhìn nhận lý do là chưa thực hành Viết như một hoạt động thường ngày.
 Để ổn định và nâng điểm ở kỹ năng này, Hòa cho rằng bản thân cần đọc, tra thông tin để có ý tưởng rồi viết đi viết lại.
 Thời gian tới, cô dự định dành nhiều thời gian hơn để luyện và tiếp tục thi lại vào tháng 11.
