Với điểm học bạ lớp 12 đạt 9,9 cùng nhiều nỗ lực, Phương Linh giành học bổng 100% học phí của Đại học Sydney.
 Nguyễn Phương Linh, cựu học sinh trường Phổ thông Năng khiếu TP HCM, nhận tin giành học bổng toàn phần học phí ngành Tài chính của Đại học Sydney hôm 16/9, khi đang ăn cơm trưa ở nhà.
 Theo xếp hạng đại học QS 2025, trường đứng thứ 18 thế giới và thứ hai ở Australia. "Em không tin vào mắt mình vì đã nghĩ trượt", Linh, 18 tuổi, nhớ lại. "Em thấy may mắn".
 Trên website, Đại học Sydney cho biết học phí một năm với sinh viên quốc tế khoảng 52.
000 AUD, tương đương 870 triệu đồng.
 Linh tính toán tiền ăn ở tốn khoảng một tỷ đồng cho ba năm học.
 Bố mẹ đã dốc khoản tiền tiết kiệm để dưỡng già cho em đi học. "Em sẽ cố gắng chắt chiu và đi làm thêm sau khi ổn định việc học tập", nữ sinh cho hay.
 Linh cho biết theo bố mẹ từ Hà Nội vào TP HCM từ hồi cấp 2, sau khi gia đình gặp khó khăn về kinh tế.
 Bố mẹ từng muốn con gái học nghề để đi làm nhưng nhờ gặp các thầy cô giáo giỏi, em đam mê học tập.
 Linh nhận ra chỉ có giáo dục là nền tảng giúp em có tương lai tươi sáng và bền vững hơn. "Em quyết tâm học và xin bố mẹ cho thi trường chuyên", nữ sinh nhớ lại.
 Linh sau đó thi đỗ cả trường THPT chuyên Lê Hồng Phong và Phổ thông Năng khiếu.
 Ngày vào cấp ba, Linh cũng nhen nhóm ước mơ du học nhưng nghĩ chỉ những bạn gia đình khá giả mới có thể đi.
 Hè lớp 11, em tìm hiểu kỹ thông tin mới biết nhiều trường có các suất học bổng 100% cho học sinh giỏi. "Em nghĩ nếu cố gắng sẽ có cơ hội nên quyết tâm thử", nữ sinh cho hay.
 Tuy nhiên, dự định này của Linh không được ủng hộ.
 Bố mẹ khuyên Linh học trong nước vì em là con một, lại sợ Linh gặp khó khăn khi xa nhà.
 Suốt 3-4 tháng, Linh kiên trì thuyết phục, thể hiện quyết tâm được đi học và hứa đạt học bổng 100%.
 Cuối cùng, bố mẹ đồng ý để em thử sức.
 Em cho hay làm hồ sơ du học muộn nhưng không bị vội vì đã cố gắng đạt thành tích tốt suốt từ ngày vào lớp 10.
 Xác định "học ấm vào thân", em duy trì điểm trung bình học tập (GPA) từ 9 trở lên, riêng năm lớp 12 đạt GPA 9,9.
 Ngoài ra, Linh giành giải nhất thi học sinh giỏi môn Địa lý cấp thành phố, quán quân một cuộc thi tranh biện với hơn 300 thí sinh khắp cả nước, đạt IELTS 7.
0.
 Linh sau đó nộp hồ sơ vào ba trường của Mỹ, một ở Australia, đều giành học bổng cho học kỳ mùa thu năm nay.
 Tuy nhiên, phần còn lại gia đình phải đóng khá lớn nên em chuyển hướng nộp vào một số đại học quốc tế ở Việt Nam, giành học bổng 100% của RMIT.
 Linh cũng trúng tuyển sớm Đại học Ngoại thương, Kinh tế và Luật ở TP HCM.
 Do vẫn muốn du học Australia, Linh tiếp tục nộp hồ sơ xin học bổng cho kỳ nhập học tháng 2/2025 của Đại học Sydney.
 Trong bài luận về bản thân, Linh kể về hành trình theo đuổi việc học.
 Bài thứ hai 800 từ, khó hơn khi yêu cầu ứng viên có kế hoạch rõ ràng và am hiểu ngành học.
 Nữ sinh nói về ước mơ thành lập doanh nghiệp xã hội trong lĩnh vực giáo dục, nhìn nhận kiến thức của ngành Tài chính sẽ giúp em thực hiện mục tiêu.
 Linh cho hay trong ba năm qua đã tham gia nhiều dự án hỗ trợ 6 mái ấm tình thương với khoảng 300 trẻ yếu thế, tại TP HCM, Đồng Nai.
 Em cùng các bạn dạy học, tổ chức lễ Giáng sinh, Trung thu ở đây, hoặc tổ các sự kiện âm nhạc, workshop nghệ thuật... gây quỹ ủng hộ.
 Mỗi lần, nhóm huy động được 10-20 triệu đồng.
 Mặt khác, Linh thấy các nơi này thường gặp vấn đề quản lý tài chính, là một phần dẫn đến khó khăn về cơ hội tiếp cận giáo dục cho các em nhỏ.
 Em muốn doanh nghiệp của mình cung cấp chương trình cố vấn, giúp mọi thứ tốt hơn. "Bài viết cần cho trường thấy bạn là người như thế nào.
 Em xây dựng bài luận với những từ khóa như kiên trì, cố gắng, thành tích học tập xuất sắc, khả năng lãnh đạo và cống hiến cho xã hội", Linh chia sẻ.
 Chị Phạm Thị Lý Thu Thảo, cố vấn của Linh, nhận xét hồ sơ của em nổi bật ở thành tích học tập.
 Hồi cấp hai, Linh từng giành giải trong các kỳ thi học sinh giỏi Toán, Vật lý và Địa lý cấp trường, thành phố.
 Đặc biệt, bài luận thể hiện nguyện vọng cá nhân, những dự tính tương lai và đóng góp cho xã hội sau khi hoàn tất chương trình học là yếu tố quan trọng giúp Linh giành học bổng. "Linh kiên trì, độc lập và tự giác.
 Em chịu khó tìm hiểu thông tin, hiểu mình muốn gì, cần gì và làm gì.
 Linh cũng luôn hoàn thành nhiệm vụ được giao một cách chỉn chu", chị Thảo nói.
 Thầy Nguyễn Thế Nhất, giáo viên Địa lý, trường Phổ thông Năng khiếu, vui mừng khi biết tin bởi biết Linh rất nỗ lực và cố gắng. "Tôi ấn tượng nhất với học trò ở ý chí và khả năng học tập tốt.
 Sau bao nỗ lực, Linh đã đạt được mục tiêu của mình", thầy nói.
 Hiện Linh tranh thủ học thêm kiến thức về dữ liệu, marketing, thực tập tại một công ty du học, trước khi bay sang Australia vào tháng 2 năm sau.
 Nữ sinh dự định ở lại đây làm việc một thời gian, rồi về nước mở doanh nghiệp.
