Tôi làm ngân hàng, lương 12 triệu/tháng, công việc chủ yếu là nhập thông tin.
 Tuy nhiên, tôi sợ vị trí của mình bị thay thế bởi AI nên muốn học lên thạc sĩ.
 Tôi là nam, 29 tuổi, đang là giao dịch viên cho một ngân hàng nước ngoài.
 Năm tới, tôi định đăng ký học thạc sĩ một chuyên ngành liên quan kinh tế hoặc kinh doanh như Kinh doanh số, Công nghệ tài chính, Phân tích dữ liệu...
 Về tôi, công việc hiện tại không khó, chủ yếu là nhập thông tin lên hệ thống phần mềm, chuẩn bị giấy tờ cho khách hàng đến mở thẻ hoặc gửi tiết kiệm.
 Thu nhập trung bình không cao, khoảng 12 triệu đồng/tháng nhưng bù lại, tôi không bận, cứ hơn 17h là có thể về nhà.
 Trước đây, tôi tốt nghiệp đại học chuyên ngành Ngôn ngữ Anh, hiện thành thạo tiếng Anh, Pháp và biết một chút tiếng Tây Ban Nha.
 Các kiến thức về marketing, IT, kế toán, kinh doanh, tôi không được đào tạo chính quy.
 Tôi sợ một vài năm nữa, nếu chỉ biết mỗi ngoại ngữ, tôi sẽ khó tìm được vị trí tốt hơn.
 Thêm nữa, tôi cũng lo vị trí của mình có thể bị AI (trí tuệ nhân tạo) thay thế nên định học thạc sĩ.
 Dù vậy, tôi phân vân là có nên học thạc sĩ khi sắp sang 30 tuổi, lại còn trái ngành.
 Mong mọi người có kinh nghiệm làm việc đưa ra ý kiến để tôi tham khảo.
 Xin cảm ơn.
