Các đại học ở bang California bị cấm ưu tiên tuyển sinh những ứng viên là họ hàng với cựu sinh viên hoặc nhà tài trợ cho trường.
 Luật mới được Thống đốc Gavin Newsom phê duyệt, nhằm tạo cơ hội công bằng trong tiếp cận giáo dục đại học, bất kể xuất thân kinh tế - xã hội của sinh viên. "Ở California, mọi người đều có thể vươn lên nhờ thành tích, kỹ năng và sự chăm chỉ.
 Giấc mơ California không nên chỉ dành cho một số ít người may mắn", Thống đốc tuyên bố hôm 30/9. "Đó là lý do chúng tôi mở rộng cánh cửa giáo dục đại học đủ rộng cho tất cả mọi người, một cách công bằng".
 Luật có hiệu lực từ tháng 9/2025, áp dụng với các tổ chức tư nhân có xét đến mối quan hệ gia đình trong tuyển sinh, bao gồm Đại học Nam California, Đại học Stanford, Cao đẳng Claremont McKenna và Đại học Santa Clara.
 Hệ thống Đại học công lập bang California (University of California) đã xóa bỏ diện ưu tiên này vào năm 1998.
 Việc nhiều đại học tuyển sinh dựa vào mối quan hệ bị nhiều người chỉ trích, cho rằng nó mang lại lợi ích cho sinh viên giàu có, gây mất công bằng trong giáo dục đại học.
 Phil Ting, đại biểu đảng Dân chủ, người soạn thảo dự luật của bang California, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tạo ra sân chơi bình đẳng cho tất cả học sinh. "Sự chăm chỉ, điểm số cao và nền tảng toàn diện sẽ giúp bạn có được một suất vào đại học, chứ không phải vì người thân của bạn hay số séc mà gia đình bạn có thể ký tặng trường", ông nói.
