Mình 28 tuổi, làm kế toán, hiện phân vân có nên đi học trung cấp Y học cổ truyền để đổi nghề hay không. Mình chưa từng học về Y hay Dược trước đó nhưng có niềm đam mê với cây thuốc và y học cổ truyền. Mình nhiều lần nghĩ sau này sẽ làm trong lĩnh vực này theo đúng đam mê.
 Gần 30 tuổi, liệu mình đi học ngành Y học cổ truyền có muộn quá không?
 Vì cũng lớn tuổi rồi, mình chỉ dự định học trung cấp. Nếu có bằng trung cấp ngành này, mình có thể làm gì liên quan? Mọi người làm trong lĩnh vực này cho mình lời khuyên với. Mình xin cảm ơn.
