Em gần như mất gốc môn Hóa nhưng ngành học mà em định thi là Kỹ thuật cơ khí lại có môn Hóa đại cương.
 Em đang là học sinh lớp 12.
 Theo chương trình mới, em được tùy chọn môn học ở cấp ba.
 Em đã chọn học Vật lý mà bỏ cả Hóa lẫn Sinh.
 Hai năm lớp 10 và 11, em nhận thấy mình khá giỏi ba môn khối A01 (Toán, Lý, Anh), lại đam mê khối ngành kỹ thuật.
 Em đang tìm hiểu chương trình học ngành Kỹ thuật cơ khí ở trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP HCM.
 Và em phát hiện trong chương trình có môn Hóa đại cương. Nó giống như gáo nước lạnh vào một người mất gốc Hóa như em, khiến em phân vân không biết có nên tiếp tục theo đuổi ngành này hay không.
 Em cần lời khuyên của mọi người. Mong các anh, chị có kinh nghiệm tư vấn giúp em.
 Em xin cảm ơn.
