Mình tính đi học ngành Công nghệ thông tin nhưng lo không cạnh tranh được với lớp trẻ năng động. Mình 30 tuổi, muốn chuyển sang làm việc ở lĩnh vực Công nghệ thông tin, nhưng không biết liệu độ tuổi này có già cỗi, chậm chạp không.
 So với các bạn trẻ năng động, có lẽ mình cũng khó là lựa chọn của các công ty tuyển dụng.
 Dù vậy, mình vẫn muốn học và làm việc liên quan đến Công nghệ thông tin. Ngoài ra, mình nghĩ tới một hướng khác là học về kinh doanh và học thêm các chứng chỉ chuyên môn công nghệ như về Data hay AI.
 Xin nhờ mọi người cho mình lời khuyên. Liệu mình có nên học Công nghệ thông tin ở tuổi 30 không?
