Trong 673 người được đề nghị xét công nhận chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2024, Hội đồng Giáo sư ngành, liên ngành loại 91 người.
 Hội đồng Giáo sư nhà nước ngày 9/10 công bố danh sách 582 ứng viên được 25 Hội đồng Giáo sư ngành, liên ngành đề nghị xét công nhận đạt tiêu chuẩn giáo sư, phó giáo sư.
 Trong đó, số ứng viên giáo sư là 43 và phó giáo sư là 539.
 So với danh sách ban đầu, 91 người bị loại (19 ứng viên giáo sư, 72 phó giáo sư).
 Ngành Công nghệ thông tin bị loại nhiều nhất - 3 ứng viên giáo sư và 9 phó giáo sư.
 Sau khi bị loại 4 ứng viên, ngành Kinh tế vẫn đông nhất với 104 người.
 Ngành Y học đứng thứ hai với 65 ứng viên, dù đã bị loại 10 người.
 Ông Trần Anh Tuấn, Chánh văn phòng Hội đồng Giáo sư Nhà nước, ngày 9/10, cho biết các ứng viên bị loại vì nhiều lý do, song không cho biết chi tiết.
 Tương tự năm ngoái, Hội đồng ghi nhận một số phản ánh về hồ sơ của các ứng viên, đã giao Hội đồng Giáo sư ngành và liên ngành xem xét, quyết định.
 Những ngành có tất cả ứng viên vượt qua vòng xét này là Giao thông vận tải, Tâm lý học, Thủy lợi, Cơ học, Sử học - Khảo cổ học - Dân tộc học/Nhân học, Văn hóa - Nghệ thuật - Thể dục thể thao.
 Theo quy trình, các đại học thành lập Hội đồng Giáo sư cơ sở để xét duyệt hồ sơ, gửi kết quả lên Hội đồng nhà nước.
 Hội đồng này lại giao cho Hội đồng ngành, liên ngành thẩm định, loại những người không đạt, trước khi xem xét và thông qua danh sách đạt tiêu chuẩn.
 Để được xét duyệt, ứng viên cần là tác giả chính của 3-5 bài báo trên tạp chí thuộc danh mục ISI, Scopus (hệ thống dữ liệu uy tín, tóm tắt và trích dẫn các bài báo khoa học) hoặc danh mục khác do Hội đồng Giáo sư nhà nước quy định.
 Năm ngoái, trong gần 700 đề cử ban đầu, số được công nhận là 588 người (84,6%).
 Số ứng viên lĩnh vực Quốc phòng, An ninh không được công bố trong những năm gần đây.
 Theo Bộ Giáo dục và Đào tạo, hầu hết giáo sư, phó giáo sư đang giảng dạy tại các cơ sở giáo dục đại học.
 Giảng viên là giáo sư, phó giáo sư có thể ở lại cơ quan nhà nước thêm tối đa 5 năm sau khi đến tuổi nghỉ hưu; được ưu tiên giao đề tài, dự án khoa học - công nghệ...
