Trường Đại học Thủ Dầu Một thu sai 37 tỷ đồng học phí của sinh viên, song do việc trả lại khó khăn nên đã nộp vào ngân sách nhà nước.
 Học phí đại học công lập hiện căn cứ theo Nghị định số 81 (năm 2021) và 97 (năm 2023) của Chính phủ. Mức trần học phí (mức cao nhất được thu) ở trường chưa tự đảm bảo chi thường xuyên năm học này là 1,2-2,45 triệu đồng/tháng, tùy khối ngành.
 Ở các trường đã tự đảm bảo chi thường xuyên (tự chủ), học phí có thể gấp 2,5 lần mức trần.
 Với chương trình đã được kiểm định, các trường tự xác định học phí.
