Điều dưỡng là ngành em đặt để chống trượt, giờ em phân vân có nên bỏ để thi lại vào ngành Răng Hàm Mặt hay không.
 Em thi đại học năm vừa rồi, thiếu điểm để đỗ Y đa khoa, trúng ngành Điều dưỡng.
 Nhiều người nói học ngành này rồi sang các nước để tìm việc làm, lương sẽ cao hơn nhưng em không biết tới lúc tốt nghiệp thì thị trường bão hòa hay chưa.
 Mọi người tư vấn giúp em là học Điều dưỡng thì em có thể làm gì sau khi tốt nghiệp?
 Liệu ngành này có cơ hội thăng tiến hay phát triển bản thân như Y khoa hay Răng Hàm Mặt không ạ?
 Em từng nghĩ sẽ thi lại ngành Răng Hàm Mặt, nhưng cũng lăn tăn về học phí, thời gian ôn tập, mà cũng chưa chắc đỗ.
 Mong mọi người cho em lời khuyên.
