Trường Đại học Công thương TP HCM dự kiến dành 15-20% chỉ tiêu để xét điểm học bạ, giảm 10% so với năm nay. Ngày 3/10, ông Phạm Thái Sơn, Giám đốc Trung tâm Tuyển sinh và Truyền thông, cho biết điểm xét tuyển học bạ năm tới là tổng điểm tổ hợp ba môn ở lớp 10, 11 và học kỳ I của lớp 12. "Việc đánh giá, cho điểm học bạ của các trường không đều nhau, cộng thêm việc học chương trình mới nên chúng tôi cần xem lại", ông Sơn lý giải. Ngoài ra, 50-60% chỉ tiêu sẽ được dành để để xét điểm thi tốt nghiệp THPT, tương đương những năm gần đây.
 Phần còn lại, trường dự kiến xét bằng điểm đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM và Đại học Sư phạm TP HCM.
 Về tổ hợp xét tuyển, Đại học Công thương TP HCM dự kiến mỗi ngành không dùng quá 4 tổ hợp, Toán sẽ là môn chính.
 Riêng Luật kinh tế, Ngôn ngữ Anh và Ngôn ngữ Trung Quốc, môn chính là Văn. Môn Tin học có thể được đưa vào tổ hợp xét tuyển các ngành Công nghệ thông tin, An toàn thông tin, Khoa học dữ liệu.
 Trường cũng xem xét quy đổi chứng chỉ IELTS, TOIEC, TOEFL, Aptis, B1, Linguaskill thành điểm môn Tiếng Anh. Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2025 được thay đổi để phù hợp với lứa học sinh đầu tiên theo chương trình giáo dục phổ thông mới.
 Thí sinh thi 4 môn thay vì 6 môn như trước.
 Trong đó, hai môn bắt buộc là Toán và Ngữ văn, hai môn lựa chọn trong các môn thí sinh được học ở trường (Hóa học, Vật lý, Sinh học, Địa lý, Lịch sử, Giáo dục kinh tế và pháp luật, Tin học, Công nghệ và Ngoại ngữ).
 Tổng cộng, có 36 tổ hợp môn thi tốt nghiệp THPT.
 Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết sẽ công bố quy chế thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh đại học năm 2025 muộn nhất vào tháng 11.
