Sở Giáo dục TP HCM cho rằng hoạt động của hội phụ huynh là cần thiết trong việc giáo dục toàn diện học sinh, trước kiến nghị bỏ hội này.
 Sở Giáo dục và Đào tạo đưa ra quan điểm trên chiều 3/10, sau khi có nhiều ý kiến đề nghị xóa bỏ ban đại diện cha mẹ học sinh lớp (hội phụ huynh) nhằm tránh tình trạng lạm thu.
 Theo Sở, hoạt động của ban này được quy định tại thông tư 55 của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
 Ban đại diện cha mẹ học sinh có nhiệm vụ phối hợp với giáo viên tổ chức các hoạt động giáo dục, giúp đỡ học sinh và chuẩn bị nội dung các cuộc họp phụ huynh. Kinh phí hoạt động của ban từ nguồn ủng hộ tự nguyện và các khoản tài trợ.
 Thông tư 55 nêu rõ ban không được thu tiền nếu không theo nguyên tắc tự nguyện hoặc không phục vụ trực tiếp cho hoạt động của ban; không dùng quỹ ban để mua sắm máy móc, trang thiết bị, đồ dùng dạy học cho trường, lớp hoặc giáo viên.
 Với những quy định trên, Sở cho rằng các trường cần đẩy mạnh việc tuyên truyền, phổ biến các quy định để phụ huynh hiểu rõ, từ đó phát huy được vai trò và nhiệm vụ của ban.
 Các khoản thu chi, đóng góp đầu năm học được nhiều phụ huynh quan tâm. Những ngày qua, chuyện một giáo viên Tiểu học Chương Dương, TP HCM, xin phụ huynh tài trợ laptop hay ban đại diện cha mẹ học sinh trường THPT Phù Cát 3, Bình Định, vận động thu tiền mua 7 tivi với giá 50 triệu đồng, khiến nhiều người bức xúc.
