Đại học Harvard, MIT cùng 7 trường khác, chủ yếu trong top đầu, không xét đến tiềm lực tài chính của sinh viên quốc tế khi tuyển sinh (need-blind admission). Khả năng chi trả của ứng viên là yếu tố mà hầu hết đại học Mỹ xem xét để đưa ra quyết định chấp nhận nhập học.
 Tuy nhiên, 9 trường không quan tâm điều này, gồm: Đại học Harvard, Yale, Princeton, MIT, Amherst, Dartmouth, Bowdoin, Brown và Notre Dame.
 Tất cả đều trong top 20 đại học quốc gia (National University) hoặc top trường khai phóng (Liberal Arts) của US News năm 2025.
 Cụ thể, các trường này sẽ cân nhắc tuyển sinh theo tiêu chí và tiềm năng của ứng viên.
 Hồ sơ của du học sinh không gặp bất lợi gì kể cả khi điều kiện tài chính gia đình của họ hạn chế.
 Sinh viên quốc tế cũng được xem xét hỗ trợ tài chính, với mức khoảng 21.
800-84.
400 USD mỗi năm (khoảng 0,53-2,07 tỷ đồng).
 Hào phóng nhất hiện nay là Đại học Harvard.
 Ở Đại học Yale, nếu gia đình có thu nhập dưới 65.
000 USD mỗi năm, trung bình sinh viên được hỗ trợ tới 84.
200 USD, còn Viện công nghệ Massachusetts (MIT) hỗ trợ hơn 76.
800 USD.
 Còn tại Notre Dame, sinh viên được hỗ trợ trung bình 79.
900 USD nếu gia đình kiếm được dưới 40.
000 USD.
 Ở Mỹ, các đại học thường tuyển sinh hai đợt, gồm tuyển sinh sớm - Early Decision (hạn cuối khoảng 15/11) và tuyển sinh thông thường (hạn cuối vào 15/12 hoặc tháng 1).
 Hồ sơ ứng tuyển thường gồm bảng điểm, thư giới thiệu, bài luận, thành tích học tập và ngoại khóa. Mỹ là điểm đến du học số một thế giới hiện nay. Năm học trước, nước này có hơn một triệu sinh viên quốc tế, đến từ hơn 200 quốc gia và vùng lãnh thổ.
 Số du học sinh người Việt là 21.
900, đóng góp cho nền kinh tế Mỹ khoảng 816 triệu USD.
 Phần lớn (47,6%) theo đuổi bằng cấp trong lĩnh vực STEM (Khoa học, Công nghệ, Kỹ thuật, Toán học).
