Trong giai đoạn 2020-2024, học sinh Việt giành 54 huy chương vàng, 60 bạc và 45 đồng, tỷ lệ học sinh có huy chương thường trên 90% mỗi năm.
 Theo công bố ngày 11/10 của Bộ Giáo dục và Đào tạo, trong 5 năm, Việt Nam có 173 lượt thí sinh dự thi Olympic khu vực và quốc tế.
 Tỷ lệ học sinh có huy chương là 87%, nếu tính cả bằng khen, cả 173 em đều đạt giải.
 Số này ít hơn 11 giải so với giai đoạn 5 năm trước (2015-2019), song một phần vì số lượng thí sinh năm 2020 chỉ có 24 em (các năm khác 37-38) do ảnh hưởng của Covid-19.
 2024 là năm có nhiều huy chương nhất với 12 vàng, 15 bạc và 10 đồng, tổng 37.
 Việt Nam xếp trong top 6 ở nhiều cuộc thi như Olympic Tin học châu Á Thái Bình Dương, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Tin học quốc tế.
 Từ năm 2020, Việt Nam luôn nằm trong nhóm 10 quốc gia và vùng lãnh thổ dẫn đầu về thành tích trong các kỳ thi Olympic khu vực và quốc tế.
 Bộ đánh giá kết quả này là nỗ lực của học sinh cùng sự quan tâm của gia đình và nhà trường, cũng cho thấy các địa phương ngày càng quan tâm tới giáo dục mũi nhọn.
 Hàng năm, những thí sinh đạt điểm cao trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia ở môn Toán, Lý, Hoá, Sinh, Tin sẽ được Bộ Giáo dục và Đào tạo triệu tập để bồi dưỡng.
 Sau đó, các em trải qua vòng thi chọn đội tuyển chính thức (4-6 người).
 Theo quy định của chính phủ, học sinh đạt giải Olympic quốc tế được thưởng 55, 35 và 25 triệu đồng, tương ứng với huy chương vàng, bạc, đồng.
 Ngoài ra, nhiều địa phương thưởng riêng.
 Trong đó, cao nhất là Quảng Ninh với 700 triệu đồng cho huy chương vàng, Bắc Ninh và Hải Phòng cùng 500, Vĩnh Phúc 400.
 Những học sinh vào đội dự thi Olympic quốc tế được miễn thi tốt nghiệp và xét tuyển thẳng đại học trong nước.
