Hơn 1.
200 học sinh trường Tiểu học Nguyễn Đức Cảnh, TP Buôn Ma Thuột, phải nghỉ buổi chiều, do khuôn viên trường có "mùi lạ", giống thuốc trừ sâu.
 Ngày 8/10, hiệu phó Nguyễn Thị Thu Hiền cho biết sáng nay, khi phát hiện, trường lập tức yêu cầu giáo viên đóng cửa lớp học, bật quạt.
 Sau đó, hai nhân viên thư viện bị nôn ói, ngất xỉu, được đưa đi cấp cứu.
 Vì thế, trường quyết định hủy bữa cơm bán trú của học sinh, thông báo cho phụ huynh đến đón con về. "Ngày mai, nếu mùi vẫn nặng, trường sẽ xin ý kiến cấp trên để có giải pháp đảm bảo sức khỏe cho học sinh, nhân viên và giáo viên", bà Hiền nói.
 Gần đó, trường Mầm non Tân Lợi cũng gặp tình trạng tương tự, một số giáo viên có biểu hiện nhức đầu.
 Toàn bộ học sinh phải nghỉ học buổi chiều.
 UBND phường Tân Lợi đã thành lập đoàn đến kiểm tra khu vực xung quanh.
 Ban đầu, nhà chức trách ghi nhận mùi lạ, khó chịu, xuất hiện trên phạm vi rộng, thuộc địa bàn Tổ dân phố 3, 4, 5, 6, 10, trường Tiểu học Nguyễn Đức Cảnh và trường Mầm non Tân Lợi.
