Hiệu trưởng Mầm non Ánh Dương xin nghỉ việc, sau khi giáo viên phản ánh với chủ tịch huyện về bữa cơm "nghèo nàn" ở trường.
 UBND huyện Châu Đức ngày 19/10 cho biết thông tin trên, đồng thời công bố kết luận thanh tra toàn diện tại trường Mầm non Ánh Dương.
 Theo đó, với bữa ăn trưa của giáo viên từ tháng 9/2023 đến tháng 5 năm nay, hiệu trưởng Phan Thị Hán Huệ không tổ chức lấy ý kiến, không công khai số tiền thu, chi.
 Số tiền còn dư từ việc này là hơn 23 triệu đồng, song bà Huệ không chỉ đạo xử lý. Khoản tiền ăn bán trú cho trẻ còn thừa 25 triệu đồng, cũng chưa được hoàn trả cho phụ huynh. Ngoài ra, nhà chức trách cho biết quy chế làm việc của trường còn nhiều thiếu sót, phân công nhiệm vụ với ban giám hiệu, giáo viên chưa hợp lý hoặc chưa đúng.
 Đặc biệt, trường để xảy ra mất đoàn kết nội bộ.
 Thanh tra kiến nghị UBND huyện Châu Đức xử lý trách nhiệm với bà Phan Thị Hán Huệ và các cá nhân liên quan.
 Tuần trước, bà Huệ gửi đơn xin thôi việc đến UBND huyện Châu Đức với lý do sức khỏe kém, đồng thời thừa nhận để xảy ra thiếu sót trong quản lý điều hành, gây mất đoàn kết nội bộ.
 Huyện cho biết việc xem xét đơn của bà Huệ được thực hiện sau khi bà khắc phục các kiến nghị của đoàn thanh tra, cũng như nhận quyết định xử lý kỷ luật.
 Cách đây vài tuần, hơn 30 giáo viên, nhân viên trường Mầm non Ánh Dương bật khóc khi gặp Chủ tịch UBND huyện Châu Đức.
 Họ phản ánh phải nộp tiền ăn trưa ở trường với mức 30.
000 đồng một bữa, song suất ăn nghèo nàn chỉ có cơm, canh, vài miếng chả.
 Theo chính sách của tỉnh, giáo viên mầm non được hỗ trợ 60.
000 đồng một ngày, chuyển cùng lương hàng tháng. Nhiều người cho biết không thể tự túc ăn trưa, không dám lên tiếng vì sợ bị cắt khoản này.
 Sau phản ánh, trường trả lại tiền để giáo viên tự đặt cơm bên ngoài.
