18 trường đại học sẽ được ưu tiên đầu tư ngân sách để hình thành, nâng cấp phòng thí nghiệm bán dẫn nhằm đảm bảo năng lực đào tạo ngành này.
  Nội dung được nêu trong chương trình Phát triển nguồn nhân lực ngành công nghiệp bán dẫn đến năm 2030, định hướng đến năm 2050, được Chính phủ thông qua ngày 21/9.
 Ngân sách sẽ đầu tư trang thiết bị, phần mềm bản quyền để hình thành, nâng cấp và hiện đại hóa các phòng thí nghiệm bán dẫn tại 18 trường công lập.
 Danh sách trường có thể được điều chỉnh, tùy điều kiện thực tế và hồ sơ đề xuất.
 1.
300 giảng viên ở các viện nghiên cứu, trường đại học, doanh nghiệp... sẽ được đào tạo chuyên sâu về ngành công nghiệp bán dẫn.
 Mục tiêu là đến năm 2050, các trường đại học đủ năng lực đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao để phát triển ngành công nghiệp này.
 Chương trình Phát triển nguồn nhân lực ngành công nghiệp bán dẫn đặt mục tiêu đến năm 2030, các cơ sở đào tạo được ít nhất 50.
000 nhân lực có trình độ từ đại học trở lên.
 Đây là đội ngũ nhân lực chất lượng, tập trung vào công đoạn thiết kế vi mạch bán dẫn, đóng gói và kiểm thử vi mạch; từng bước nắm bắt công nghệ sản xuất bán dẫn.
 Đến năm 2050, Việt Nam có đội ngũ nhân lực mạnh, gia nhập vào chuỗi giá trị ngành công nghiệp bán dẫn toàn cầu, đủ khả năng đáp ứng yêu cầu phát triển cả về chất lượng và số lượng.
 Ngoài đầu tư cho 18 trường đại học, Chính phủ còn đầu tư 4 phòng thí nghiệm bán dẫn dùng chung, đặt tại hai đại học quốc gia, Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia và TP Đà Nẵng.
 6 nhóm nhiệm vụ khác được đặt ra để đạt mục tiêu này, gồm xây dựng và hoàn thiện cơ chế, chính sách đặc thù; tổ chức đào tạo; huy động, đa dạng hóa nguồn lực; xây dựng hệ sinh thái, tạo đầu ra cho nguồn nhân lực, hỗ trợ phát triển doanh nghiệp; thúc đẩy các nhóm nghiên cứu và phát triển; truyền thông.
 Việt Nam được đánh giá là thị trường tiềm năng của ngành sản xuất chip và linh kiện bán dẫn.
 Theo Bộ Thông tin và truyền thông, ngành công nghiệp bán dẫn trong nước cần 10.
000 kỹ sư mỗi năm, nhưng nguồn nhân lực hiện đáp ứng chưa tới 20%.
 Công ty nghiên cứu Technavio dự đoán thị trường chất bán dẫn tại Việt Nam tăng thêm 1,65 tỷ USD trong giai đoạn 2021-2025, tốc độ tăng trưởng khoảng 6,5% mỗi năm.
