ATS tổ chức Lễ hội Du học và Học bổng 2024, quy tụ hơn 40 trường từ Mỹ, Australia, New Zealand, Singapore và Canada với loạt học bổng trị giá đến hai tỷ đồng.
 Lễ hội Du học và Học bổng 2024 diễn ra vào 15h - 18h thứ Bảy, ngày 28/9 tại Khách sạn New World Hotel (76 Lê Lai, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM ) và 9h - 12h Chủ nhật, ngày 29/9 tại Novotel Thái Hà (tầng 1, số 2 Thái Hà, Trung Liệt, quận Đống Đa, Hà Nội).
 Sự kiện quy tụ các trường top đầu toàn cầu như Đại học Melbourne, Đại học Sydney, Đại học New South Wales (UNSW), Nhóm trường Mỹ và Australia (INTO, Shorelight, Navitas)... và hơn 30 đơn vị khác.
 Theo đó, phụ huynh và học sinh có thể gặp gỡ và trao đổi trực tiếp với đại diện trường về chọn ngành, tìm hiểu chương trình học...
 Các chuyên gia cũng đánh giá và xét học bổng không giới hạn ngay tại sự kiện.
 Ngoài ra, tư vấn viên của ATS sẽ tư vấn chuyên sâu và lên lộ trình du học cho học sinh, sinh viên trong triển lãm.
 Đơn vị có nhiều dịch vụ khác như xin visa du học, visa thăm thân, tìm nhà ở, mua bảo hiểm và đăng ký dịch vụ giám hộ giúp phụ huynh yên tâm hơn khi cho con du học, học sinh đỡ bỡ ngỡ khi học tập ở quốc gia mới.
 Tại Lễ hội Du học và Học bổng 2024, ATS triển khai bộ quà tặng ưu đãi độc quyền trị giá đến 30 triệu đồng cho người nộp hồ sơ trực tiếp tại sự kiện, bao gồm: hoàn phí vé máy bay tới 16 triệu đồng; miễn phí dịch thuật và lệ phí nộp hồ sơ tới 7 triệu đồng; voucher dịch vụ đến 6 triệu đồng (hoàn ba triệu đồng tiền bảo hiểm sức khỏe và hỗ trợ làm visa thăm thân miễn phí).
 Nhiều bạn trẻ từng nhận phần quà này đã du học thành công tại Australia, Mỹ...
 Khuôn khổ triển lãm còn có hội thảo để đại diện ATS cập nhật xu hướng du học, làm việc và định cư tại Australia với lộ trình, chi phí du học đa dạng cho học sinh, sinh viên Việt Nam.
 Hội thảo có sự tham gia của đại diện bang Tây Australia, chia sẻ thông tin mới nhất về cơ hội học tập và làm việc sau tốt nghiệp tại Australia.
 ATS là đơn vị tư vấn du học điều phối và quản lý nguồn học bổng có giá trị lớn.
 Đến nay, đơn vị đã hoạt động hơn 10 năm tại thị trường Việt Nam với hơn 1.
000 trường đối tác trên toàn quốc, hơn 400 đối tác tuyển sinh, tỷ lệ đậu visa đến 98% và tổng giá trị học bổng học sinh nhận được là hơn 7,5 triệu USD.
