Berklee College of Music - trường đào tạo âm nhạc nổi tiếng thế giới, lần đầu tổ chức vòng sơ tuyển (audition) trực tiếp ở TP HCM, vào ngày 6-7/3 năm sau.
 Ông Daniel Abussi, Phó giám đốc tuyển sinh của Berklee College of Music ở thành phố Boston, bang Massachusetts, Mỹ, cho biết thông tin tối 1/10.
 Đây là lần đầu trường tổ chức sơ tuyển trực tiếp tại Việt Nam. "Học sinh Việt Nam không cần phải sang Singapore hay Nhật Bản để sơ tuyển nữa", ông Daniel, nhà soạn nhạc kiêm nghệ sĩ guitar, nói.
 Lý giải, ông Daniel cho biết số học sinh Việt Nam ứng tuyển vào trường trong 5-6 năm qua tăng.
 Ngoài ra, các hãng sản xuất âm nhạc lớn như Warner Music, Universal, Sony Music... đặt văn phòng tại Việt Nam khiến Berklee tin rằng đây là thị trường tiềm năng và đang phát triển.
 Berklee College of Music được thành lập năm 1945, có gần 7.
500 sinh viên đến từ 103 quốc gia và vùng lãnh thổ.
 Nơi đây nổi tiếng về đào tạo âm nhạc đương đại và nghệ thuật biểu diễn, đứng thứ hai trong các trường âm nhạc tốt nhất thế giới, theo The Hollywood Reporter.
 Nhiều cựu sinh viên ở đây từng giành giải thưởng Oscar, Emmy và Grammy.
 Học phí của trường hiện khoảng 52.
000 USD (trên 1,2 tỷ đồng) một năm.
 Những năm 1990, trường đã có sinh viên Việt Nam theo học.
 Một trong những người đầu tiên là nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn.
 Theo ông Daniel, thí sinh cần chuẩn bị hồ sơ, bảng điểm, chứng chỉ ngoại ngữ, nộp phí dự tuyển 150 USD (hơn 3,6 triệu đồng), trước khi vào vòng audition và phỏng vấn.
 Trường không yêu cầu bài luận hay điểm các bài thi chuẩn hóa như SAT, ACT.
 Về tiếng Anh, Berklee chấp nhận chứng chỉ TOEFL iBT từ 72, IELTS Academic tối thiểu 6 (gồm cả IELTS General Training), Duolingo 110 trở lên và PTE Academic 48.
 Ông Daniel nói vòng sơ tuyển là quan trọng nhất vì quyết định loại học bổng ứng viên nhận được.
 Hàng năm, trường dành 110 triệu USD cấp học bổng cho sinh viên.
 Vòng này gồm 4 phần.
 Ở phòng Khởi động, thí sinh được tự do chơi đàn, hát, hoặc làm bất cứ điều gì để cảm thấy thoải mái, trong 15 phút.
 Sau đó, họ trình diễn trước hai giám khảo một tiết mục đã chuẩn bị sẵn khoảng 3-5 phút (một mình hoặc với bạn bè, ban nhạc, giáo viên...). "Nếu chọn hát, bạn có thể biểu diễn với bất kỳ phong cách hay ngôn ngữ nào.
 Đây là phần thể hiện bản thân và phong cách cá nhân", ông Daniel nói.
 Tiếp theo, thí sinh sẽ trình diễn ngẫu hứng (improvisation).
 Ông Daniel giải thích khái niệm này tức là cùng làm nhạc và chơi nhạc.
 Giám khảo có thể chơi guitar hay piano và mời ứng viên đóng góp vào bản nhạc đó.
 Đây là chuyện thường ngày của sinh viên ở Berklee. "Quy trình này giúp Berklee nhận ra có phù hợp với thí sinh và ngược lại hay không", ông chia sẻ.
 Cuối cùng là phần đọc ký hiệu và luyện tai.
 Ứng viên phải mô tả lại âm thanh theo yêu cầu của giám khảo.
 Ông Daniel cho hay nếu chưa có kiến thức âm nhạc, thí sinh vẫn có thể tham gia bởi Berklee tìm kiếm những người có tiềm năng để phát triển, thay vì một người chơi chuyên nghiệp.
 Qua vòng này, thí sinh được đại diện trường phỏng vấn trong khoảng 15 phút.
 Ông Daniel gợi ý ứng viên đọc kỹ thông tin trên website về trường, ngành học và chuẩn bị phần giới thiệu bản thân.
 Câu trả lời nên cụ thể, rõ mục đích và giải thích lý do tại sao muốn đến Berklee học.
 Tham gia buổi chia sẻ, Phan Quý Thanh Hải, lớp 11I, trường Quốc tế True North, nói hứng khởi vì có thể tham gia vòng sơ khảo tại Việt Nam. "Em sẽ đến vòng audition để có kinh nghiệm ứng tuyển sau khi tốt nghiệp THPT", Hải nói.
