Trường quốc tế song ngữ Victoria Nam Sài Gòn là đại diện Việt Nam duy nhất trong 17 công trình đạt giải "Trường học xanh" tại IAA 2024.
 Giải thưởng Kiến trúc Quốc tế - International Architecture Awards (IAA) 2024 ghi nhận tổng cộng 850 hồ sơ tham gia đánh giá trên toàn thế giới.
 Trong đó, hạng mục "Green Curtain School" (Trường học xanh) bao gồm nhiều tiêu chí khắt khe.
 Ngoài kiến trúc ưu tiên mảng xanh giữa lòng đô thị, trường còn cần tập trung vào giáo dục toàn diện, giúp học sinh bồi dưỡng tình yêu nhiên nhiên.
 Đáp ứng các tiêu chí trên, Victoria Nam Sài Gòn là trường duy nhất tại Việt Nam vào top 17 "Trường học xanh" trên toàn thế giới của IAA.
 Trường do kiến trúc sư Võ Trọng Nghĩa thiết kế với mục tiêu kiến tạo môi trường học tập xanh, bền vững.
 Theo IAA, cây xanh trồng quanh trường giúp giảm nhiệt độ, tiết kiệm năng lượng.
 Hệ thống thu nước mưa giúp ích cho việc tưới tiêu, tái sử dụng nước.
 Không gian và các nguồn tài nguyên tự nhiên cũng được tối ưu, mang lại nhiều tiện ích học tập, sinh hoạt.
 Trường cũng làm tốt việc nuôi dưỡng liên kết giữa học sinh với môi trường đô thị, nhất là trong bối cảnh đô thị hóa diễn ra nhanh chóng tại Việt Nam.
 Thạc sĩ Christopher Bradley - Tổng hiệu trưởng Victoria School Nam Sài Gòn cho biết giải thưởng là minh chứng rõ rệt cho định hướng, mục tiêu, chiến lược đào tạo của nhà trường.
 Ngoài mong muốn nuôi dưỡng tình yêu thiên nhiên, trường còn kỳ vọng nâng cao nhận thức cho học sinh, giáo viên về tầm quan trọng của bảo vệ môi trường, hướng đến tương lai bền vững. "Danh hiệu 'Trường học xanh' do IAA trao tặng góp phần khẳng định không gian học tập tại Victoria School Nam Sài Gòn đảm bảo các yếu tố mỹ quan, nhiều không gian xanh, phòng học và khu vui chơi được tối ưu ánh sáng tự nhiên.
 Nhờ đó, học sinh, giáo viên được khơi nguồn cảm hứng, hỗ trợ học tập, làm việc hiệu quả", thầy Christopher nêu.
 Đại diện trường Victoria Nam Sài Gòn cho biết thêm, trong bối cảnh mật độ đô thị cao, không gian xanh bị thu hẹp, việc tạo ra một ngôi trường xanh ngay tại TP HCM là điều cần thiết.
 Trường theo mô hình "Happy School" (trường học hạnh phúc) của UNESCO.
 Việc chú trọng xây dựng không gian xanh, mang đến trải nghiệm học tập hạnh phúc cho học sinh là một trong những tiêu chí quan trọng.
 Trường có tổng diện tích 15.
000 m2.
 Hệ thống cây xanh bao phủ khắp khuôn viên trường gồm sân chơi, vườn hoa thiên điểu, sân vườn tầng thượng, quán cà phê ngoài trời, lớp học và văn phòng làm việc.
 Cây xanh bao phủ các tòa nhà được ví như "tấm rèm xanh" (green curtain) giúp lọc không khí, tạo môi trường học tập, làm việc thoáng đãng, gần gũi thiên nhiên.
 Em Đặng Nguyễn Minh Nghĩa - học sinh lớp 10.
1 cho biết em bị choáng ngợp trong lần đầu đến trường vì cây xanh bao phủ khắp nơi, nhìn rất bắt mắt.
 Lớp học, thư viện, hành lang hay các khu vui chơi đều rất mát mẻ.
 Điều đó giúp em thấy thoải mái, thư giãn hơn trong quá trình học tập căng thẳng.
 Victoria School - Nam Sài Gòn còn chú trọng tích hợp các không gian thể thao và nông nghiệp, gắn liền với kiến trúc xanh.
 Các tiện ích thể thao như chơi golf, bóng bàn được đặt xen kẽ để tối ưu diện tích.
 Hồ bơi cũng được thiết kế hợp lý để phục vụ nhu cầu của học sinh.
 Giải thưởng Kiến trúc Quốc tế (The International Architecture Awards - IAA) do Bảo tàng Kiến trúc và thiết kế Chicago (Mỹ) phối hợp Trung tâm kiến trúc, nghệ thuật và Đô thị châu Âu tổ chức.
 Đây là một trong những giải thưởng quốc tế về kiến trúc lâu đời và uy tín.
 Giải thưởng tổ chức định kỳ hàng năm nhằm tôn vinh các cá nhân, đơn vị có thiết kế sáng tạo, độc đáo.
 Victoria School là hệ thống Trường học liên cấp Quốc tế Song ngữ theo mô hình Happy school của UNESCO.
 Đơn vị cung cấp hành trình giáo dục liền mạch với chương trình học thuật kết hợp quốc tế và trong nước.
 Hệ thống công nghệ giáo dục, cơ sở vật chất hiện đại giúp học sinh tự do sáng tạo, tự tin trở thành công dân toàn cầu.
