Kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia năm học 2024-2025 sẽ diễn ra vào ngày 25-26/12, theo thông báo của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
 Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết nội dung các môn thi sẽ theo chương trình giáo dục phổ thông năm 2018.
 Đây là lứa học sinh lớp 12 đầu tiên học theo chương trình này.
 Riêng với các môn Ngoại ngữ, thí sinh được thi thử phần Nói vào ngày 24/12.
 Năm ngoái, cả nước có hơn 5.
800 thí sinh thuộc 70 đội (ngoài 63 tỉnh, thành còn có các trường THPT thuộc đại học) tham gia kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia.
 Trong đó, Hà Nội và TP HCM được cử tối đa 20 thí sinh thi ở mỗi môn, các đơn vị khác được 10 thí sinh.
 Số thí sinh đạt giải là hơn 3.
350, tương đương 55,7%.
 Top 10 tỉnh, thành có nhiều giải nhất gồm Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, Nghệ An, Vĩnh Phúc, Hải Dương, Bắc Giang, Quảng Ninh, Thanh Hóa và Nam Định.
 Tính riêng số giải nhất, thủ đô đứng đầu với 14 thí sinh đạt giải, tiếp đó là Đại học Quốc gia Hà Nội với 13 giải.
 Học sinh đạt giải được ưu tiên xét tuyển thẳng vào đại học.
 Ngoài ra, Bộ Giáo dục và Đào tạo triệu tập những thí sinh điểm cao ở môn Toán, Vật lý, Hóa học, Tin học và Sinh học để tuyển chọn đội tuyển đi thi Olympic quốc tế.
