Xây dựng môi trường, khuyến khích học sinh giao tiếp bằng tiếng Anh mỗi ngày là một trong 4 cách đưa tiếng Anh thành ngôn ngữ thứ hai trong trường học, theo Giám đốc Sở Giáo dục.
 Nội dung trên được ông Nguyễn Văn Hiếu, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, nêu tại hội thảo bàn giải pháp đưa Tiếng Anh trở thành ngôn ngữ thứ hai trong trường học của TP HCM, ngày 11/10. - Đổi mới phương pháp dạy và học tiếng Anh, chú trọng phát triển năng lực giao tiếp, ứng dụng tiếng Anh trong thực tế. - Nâng cao chất lượng đội ngũ giáo viên tiếng Anh và các môn khác để đáp ứng yêu cầu dạy học trong môi trường hội nhập quốc tế. - Tăng cường hợp tác quốc tế, học hỏi các nước đã thành công trong phát triển các chương trình giảng dạy tiếng Anh như ngôn ngữ thứ hai và các nước có nền giáo dục phát triển.
 Ông Hiếu cho biết đưa ra bốn giải pháp trên, xuất phát từ kinh nghiệm quốc tế.
 Nhiều nước đã thành công trong đào tạo song ngữ, tạo thuận lợi cho việc học tập, nghiên cứu, làm việc và hội nhập quốc tế. "Điểm thuận lợi là người học và gia đình đều ý thức tầm quan trọng của ngoại ngữ, đặc biệt là tiếng Anh trong cơ hội phát triển nghề nghiệp", ông nói.
 Hồi tháng 8, Bộ Chính trị đề nghị các cấp nâng cao năng lực ngoại ngữ cho học sinh, sinh viên, từng bước đưa tiếng Anh trở thành ngôn ngữ thứ hai trong trường học, theo kết luận thực hiện Nghị quyết 29.
 Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM khi đó cho biết sẽ nghiên cứu, chọn một số trường để thí điểm.
 Những năm qua, một số trường học của thành phố đã có chương trình tiếng Anh tăng cường, tiếng Anh tích hợp, dạy các môn Toán, Khoa học bằng tiếng Anh theo chuẩn nước ngoài.
