PGS.
TS Ngô Quốc Đạt, 47 tuổi, được bổ nhiệm hiệu trưởng Đại học Y Dược TP HCM sau bốn năm vị trí này bị bỏ trống.
 PGS.
TS Đạt sẽ đảm nhiệm vai trò này trong nhiệm kỳ 2020-2025. Năm 2020, PGS.
TS Trần Diệp Tuấn thôi chức hiệu trưởng để làm chủ tịch hội đồng trường, vị trí này khuyết từ đó đến nay.
 Ban giám hiệu trường có ba hiệu phó, gồm ông Đạt và PGS.
TS Vương Thị Ngọc Lan, PGS.
TS Nguyễn Văn Chinh.
 Theo Luật Giáo dục đại học, có hiệu lực từ tháng 3/2020, hiệu trưởng do Hội đồng trường quyết định, rồi đề xuất cơ quan quản lý công nhận.
 Tuy nhiên, hàng loạt đại học khuyết vị trí này suốt thời gian dài, như Sư phạm Kỹ thuật, Nông Lâm, Luật, Y Dược TP HCM... Lý giải, một số trường cho hay chưa kịp thích ứng với mô hình quản trị mới, theo quy định của Luật.
 Điều kiện bổ nhiệm nhân sự cũng có một số thay đổi hoặc các trường chưa có sự chuẩn bị, bồi dưỡng, khiến việc này kéo dài.
 Ông Đạt sinh năm 1977 tại Bình Dương, trở thành giảng viên trường Đại học Y Dược TP HCM từ năm 2003. Năm 2012, ông kiêm nhiệm vụ phó trưởng ban quản lý đào tạo khoa Y và giữ chức phó khoa vào năm 2015.
 Bốn năm sau, ông Đạt lên vị trí thư ký hội đồng trường, được bổ nhiệm làm hiệu phó phụ trách chuyên môn vào tháng 8/2022.
 Từ tháng 3/2023 đến nay, ông là phó hiệu trưởng phụ trách, điều hành hoạt động trường.
 Đại học Y Dược TP HCM được thành lập cách đây 77 năm, là trường đào tạo khối ngành khoa học sức khỏe lớn nhất phía Nam.
 Trường có hơn 2.
300 giảng viên, nhân viên và khoảng 15.
000 sinh viên. Ngoài ra, trường có Bệnh viện Đại học Y Dược với hơn 4.
000 nhân sự.
