Học sinh tiểu học tư thục ở 121 xã, phường không có hoặc thiếu trường công, được hỗ trợ học phí 30.
000-60.
000 đồng mỗi tháng. Ngày 11/10, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM ra hướng dẫn về hỗ trợ học phí cho học sinh tiểu học tư thục ở những khu vực thiếu trường công.
 Cụ thể, ở những phường, xã, thị trấn thiếu trường công thuộc TP Thủ Đức và các quận (thành thị), học sinh được hỗ trợ 60.
000 đồng mỗi tháng.
 Ở 5 huyện Bình Chánh, Hóc Môn, Củ Chi, Nhà Bè và Cần Giờ (nhóm nông thôn), mức hỗ trợ là 30.
000 đồng một tháng. Mức này tương đương với học phí bậc tiểu học được HĐND thành phố thông qua hồi tháng 7.
 Đây là căn cứ để thành phố chi ngân sách, thực tế học sinh bậc này được miễn học phí theo Luật Giáo dục.
 Sau khi nhận tiền hỗ trợ, các trường chi trả cho học sinh.
 Theo Luật Giáo dục, nếu địa bàn không đủ trường công, học sinh tiểu học ở các cơ sở giáo dục tư thục được nhà nước hỗ trợ tiền đóng học phí. Mức hỗ trợ do HĐND địa phương quyết định.
 Cuối tháng 8, UBND thành phố đã thông qua danh sách 121 phường, xã, thị trấn không đủ trường tiểu học công để làm căn cứ thực hiện, giảm 26 so với cuối năm ngoái.
 Trong đó, 10 phường không có trường tiểu học công, thuộc TP Thủ Đức, quận 10, 11, Gò Vấp, Tân Phú.
 Còn lại, 111 địa bàn khác thuộc diện có trường công nhưng không đủ đáp ứng nhu cầu học sinh.
