Quỹ Vì tương lai xanh của Vingroup phát động cuộc thi hùng biện, tranh biện "Tiếng nói Xanh" mùa 2 với tổng giá trị giải thưởng hơn 18,5 tỷ đồng.
 Chương trình dành cho học sinh THPT toàn quốc, mở cổng đăng ký từ nay đến 23h59 ngày 31/10.
 Vòng chung kết dự kiến diễn ra vào tháng 1/2025.
 Nội dung hùng biện, tranh biện mùa hai dựa trên 10 chương trình hành động trọng điểm của Quỹ Vì tương lai xanh, gồm: Di chuyển xanh, Năng lượng xanh, Văn phòng xanh, Tiêu dùng xanh, Lối sống xanh, Đô thị xanh, Du lịch xanh, Giáo dục xanh, Y tế xanh và Thể thao xanh.
 Với chủ đề "Kết nối toàn cầu vì tương lai xanh", mùa 2 đề cao những ý tưởng bám sát chủ đề, tin tức thời sự trong nước và quốc tế trong lĩnh vực môi trường và phát triển bền vững cũng như các sáng kiến, giải pháp thúc đẩy hành động và lối sống xanh trên toàn cầu.
 Cuộc thi gồm 4 vòng: đăng ký, sơ khảo, đối đầu và tranh hạng.
 Thí sinh đăng ký tham gia theo hình thức nhóm hai người.
 Tại vòng thi đăng ký, thí sinh có hơn một tháng để gửi ý tưởng dự thi.
 Vòng sơ khảo sẽ được triển khai qua hình thức trực tuyến.
 Các thí sinh được chọn sẽ gửi một video clip hùng biện về ý tưởng đã nộp tại vòng đăng ký.
 Từ vòng đối đầu, các thí sinh sẽ thi đấu đối kháng trực tiếp để tìm ra những đội bước vào vòng tranh hạng và vòng chung kết, dự kiến diễn ra vào ngày 18 và 19/1/2025.
 Giải thưởng cho mỗi bảng đấu (tiếng Anh và tiếng Việt) gồm một giải Nhất, một giải Nhì, hai giải Ba, bốn giải Khuyến khích và các giải phụ.
 Tổng giá trị giải thưởng lên đến hơn 18,5 tỷ đồng.
 Đội thi xuất sắc nhất ở mỗi bảng sẽ giành được giải thưởng có tổng trị giá 3,3 tỷ đồng, bao gồm phần thưởng hiện kim lên đến 50 triệu đồng, một suất học bổng toàn phần cho chương trình cử nhân (áp dụng cho tất cả các ngành học) tại Trường Đại học VinUni, xe máy điện VinFast EVO200, kỳ nghỉ dưỡng tại Vinpearl và vé vui chơi VinWonders, cùng nhiều giải thưởng giá trị khác...
 Bên cạnh giải thưởng chính còn có các giải phụ dành cho "Trường có sự hưởng ứng cao nhất" và "Trường có thí sinh đạt giải Nhất cuộc thi".
 Mỗi giải trị giá 100 triệu đồng, được trao bằng hiện vật có giá trị tương đương.
 Đại diện Ban tổ chức, TS.
 Lê Thái Hà - Giám đốc Điều hành Quỹ Vì tương lai xanh, cho biết, điều làm nên thành công tích cực của cuộc thi "Tiếng nói Xanh" mùa đầu tiên là những ý tưởng độc đáo và thuyết phục, xuất phát từ những quan sát và trăn trở của các bạn học sinh về môi trường sống hàng ngày. "Ở mùa 2, chúng tôi đặt mục tiêu mở rộng quy mô để cuộc thi đến với mọi vùng miền, tỉnh thành, đặc biệt là những vùng sâu, xa, nhằm tìm kiếm nhiều hơn nữa những ý tưởng đa dạng, có thể dẫn đến các thay đổi tích cực, từ đó, góp phần thúc đẩy và lan tỏa lối sống xanh trên toàn cầu, hướng tới một tương lai xanh cho tất cả mọi người", bà Hà chia sẻ.
 Cuộc thi hùng biện - tranh biện "Tiếng nói Xanh" là một trong nhiều hoạt động của Quỹ Vì tương lai xanh nhằm nâng cao nhận thức cộng đồng và thúc đẩy xã hội chung tay hành động vì một tương lai tốt đẹp hơn cho mọi người.
 Mùa đầu tiên của cuộc thi thu hút gần 3.
000 thí sinh đến từ 455 trường THPT ở 59/63 tỉnh thành trên toàn quốc.
 Các thí sinh đã đưa ra nhiều ý tưởng có tính ứng dụng cao như sử dụng nguyên liệu thô để tổng hợp thành chất liệu mới thay thế chất liệu da tự nhiên; đề xuất mô hình phòng khám di động xanh để tăng cơ hội tiếp cận y tế cho người dân; ý tưởng "mái nhà xanh" với mong muốn góp phần làm xanh hóa các khu đô thị...
 Không chỉ tạo điều kiện cho thế hệ trẻ thể hiện bản lĩnh, khả năng tư duy sáng tạo, chương trình còn mang tới cho thí sinh cơ hội học hỏi kiến thức, rèn luyện kỹ năng hùng biện - tranh biện với các chuyên gia hàng đầu, các giáo sư, học giả nổi tiếng thế giới trong các hội đồng chuyên môn.
 Ban tổ chức kỳ vọng, thông qua các chủ đề thiết thực, cuộc thi sẽ là sân chơi trí tuệ bổ ích và ý nghĩa cho đông đảo học sinh cả nước, tạo nền tảng khuyến khích thế hệ trẻ chia sẻ những ý tưởng sáng tạo, giải pháp cho các vấn đề môi trường.
