Bảo Ngọc giành giải sinh viên quốc tế của bang Victoria, Australia, sau khi tốt nghiệp đại học loại xuất sắc và có nhiều hoạt động bảo vệ môi trường ở thành phố Geelong. Juliet Bảo Ngọc Doling hiện là sinh viên ngành Động vật học, Đại học Deakin.
 Cô nhận giải trị giá 6.
000 AUD (100 triệu đồng), do tổ chức Study Melbourne, sáng kiến thuộc chính quyền bang Victoria, trao, hôm 3/10.
 Giải thưởng nhằm vinh danh những du học sinh có cống hiến cho cộng đồng và thành tích học tập xuất sắc.
 Trong 8 hạng mục, Ngọc là người Việt duy nhất. "Tôi bất ngờ khi nghe thấy tên mình.
 Tôi cảm thấy vô cùng may mắn vì được lựa chọn trong 400 ứng viên đăng ký", Ngọc, 22 tuổi, nói. Ngày ở Việt Nam, Ngọc từng được biết đến với vai trò diễn viên.
 Cô diễn chính trong bộ phim Tro tàn rực rỡ của đạo diễn Bùi Thạc Chuyên. Ngọc sang Australia du học năm 2021, sau khi giành học bổng toàn phần học phí của Đại học Deakin.
 Trường hiện xếp thứ 197 thế giới theo bảng xếp hạng QS, top 20 ở Australia.
 Theo bà Thu Nguyễn Võ, Giám đốc tuyển sinh Đại học Deakin tại Việt Nam và Campuchia, Ngọc là sinh viên ưu tú của trường.
 Cô tốt nghiệp sớm năm 2023 với điểm xuất sắc (High Distinction), hiện theo học chương trình cử nhân tài năng và dự kiến làm tiến sĩ vào năm sau. Ngoài học tập, Ngọc tích cực hoạt động bảo vệ môi trường.
 Cô giữ vai trò chính trong nhóm nghiên cứu về nước do cơ quan quản lý các dòng sông và nguồn nước khu vực Corangamite (phía tây bang Victoria) hợp tác với Đại học Deakin; lập nhóm thu gom rác ở địa phương...
 Công việc của Ngọc và các thành viên là nghiên cứu, theo dõi tình trạng nguồn nước, rác thải, để hỗ trợ nhà chức trách trong các hoạt động. Ngoài ra, cô tham gia tổ chức các hoạt động tìm hiểu về môi trường, thành phần nước, hướng dẫn người dân phân loại, thu gom, tái chế rác...
 Theo Ngọc, các nhóm hoạt động thường xuyên, mang lại những thay đổi tích cực cho thành phố.
 Ví dụ, trước đây người dân Geelong sử dụng vé đỗ xe bằng giấy, thường vứt vương vãi sau khi dùng xong.
 Sau khi nhóm đề xuất với hội đồng thành phố, vé giấy đã được thay bằng thẻ điện tử. Ngọc nhìn nhận việc tham gia các hoạt động mang đến cho cô niềm vui và các mối quan hệ.
 Để tránh ảnh hưởng việc học, đầu mỗi học kỳ, Ngọc sẽ xem danh sách môn và lịch nộp bài.
 Cô chia nhỏ mục tiêu theo ngày, tuần và luôn hoàn thành bài trước hạn nộp để có thời gian kiểm tra lại. Mỗi ngày, Ngọc dành 5-6 tiếng cho việc học, không dùng điện thoại để tập trung hơn.
 Theo cô, một trong những bí quyết để học tốt là chịu khó tiếp xúc với thầy cô, anh chị đi trước và những người trong ngành để học hỏi chuyên môn, tìm được hướng đi phù hợp với mình. "Hãy đặt thật nhiều câu hỏi và luôn tò mò để tìm hiểu kiến thức mới", Ngọc nói thêm.
