Đại học Quốc gia TP HCM bỏ ưu tiên xét tuyển và các phương thức riêng của trường thành viên, thống nhất ba cách tuyển sinh từ năm 2025.
 Theo PGS.
TS Vũ Hải Quân, Giám đốc Đại học Quốc gia TP HCM, ba phương thức tuyển sinh của năm tới gồm Xét tuyển thẳng; Xét điểm thi đánh giá năng lực do đại học này tổ chức; Xét điểm thi tốt nghiệp THPT.
 Các trường thành viên được khuyến khích xét tuyển kết hợp.
 Ông Quân cho biết sẽ kiến nghị các cấp có thẩm quyền giảm bớt phương thức tuyển sinh và chỉ công bố kết quả xét tuyển đại học sau khi có điểm thi tốt nghiệp, kể từ năm 2025.
 Đại học này cũng dự kiến đưa ra ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào (điểm sàn) chung.
 Lĩnh vực đào tạo và tuyển sinh then chốt là Công nghệ bán dẫn, Công nghệ sinh học, Trí tuệ nhân tạo và các chương trình đào tạo liên ngành, liên trường.
 Năm ngoái, hơn 23.
100 thí sinh nhập học Đại học Quốc gia TP HCM, chiếm gần 95,8% so với tổng chỉ tiêu.
 Cụ thể, tỷ lệ nhập học ở phương thức xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển chiếm khoảng 10,5%.
 Trong đó, phương thức ưu tiên xét tuyển được áp dụng với học sinh của 149 trường THPT trong cả nước, thường dựa vào điểm học bạ và giải thưởng.
 Ngoài ra, hơn 38,1% sinh viên vào trường bằng điểm kỳ thi đánh giá năng lực, 42,7% dùng điểm thi tốt nghiệp THPT, còn lại là phương thức xét tuyển khác của trường thành viên (4,45%).
 Hiện các trường được tự chủ tuyển sinh theo Luật giáo dục đại học.
 Theo thống kê, cả nước có hơn 20 cách xét tuyển, chủ yếu là xét tuyển sớm (xét học bạ, chứng chỉ quốc tế, thi đánh giá năng lực, tư duy...).
 Lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo cùng nhiều chuyên gia lo ngại việc này gây phức tạp, tác động tiêu cực đến chương trình mới, khiến điểm chuẩn từ kết quả thi tốt nghiệp bị đẩy lên cao.
 Một trong những nhiệm vụ năm học này được Bộ đặt ra là khắc phục triệt để việc thiếu công bằng giữa các phương thức, tiêu chí xét tuyển.
 2025 là năm lứa học sinh đầu tiên theo chương trình giáo dục phổ thông mới thi tốt nghiệp THPT.
 Kỳ thi diễn ra với hai môn bắt buộc (Toán, Ngữ văn), hai môn lựa chọn trong số các môn mà học sinh được học ở trường.
 Điều được thí sinh và phụ huynh quan tâm là cách xét tuyển đại học.
 Tuy nhiên, hầu hết trường chưa đưa ra phương án cụ thể.
 Bộ nói sẽ công bố quy chế thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh đại học muộn nhất vào tháng 11.
