Quảng Nam sẽ chi 160 tỷ đồng để hỗ trợ toàn bộ học phí cho hơn 372.
000 trẻ mầm non, học sinh phổ thông theo mức thu học phí năm nay và năm tới. Nội dung này được HĐND tỉnh Quảng Nam thông qua chiều 26/9.
 Trẻ mầm non, học sinh các trường phổ thông công lập hay tư thục đều được hưởng chính sách này. Mức hỗ trợ bằng 100% mức thu học phí đối với các trường công lập trên địa bàn.
 Ví dụ, học sinh mầm non ở khu vực thành thị phải nộp 105.
000 đồng mỗi tháng và khu vực nông thôn là 45.
000 đồng.
 Tỉnh hỗ trợ đúng bằng số tiền này.
 Học sinh trường tư thục có học phí cao hơn sẽ đóng phần còn lại theo thỏa thuận với nhà trường.
 Chính sách miễn học phí không áp dụng đối với trẻ mầm non, học sinh tiểu học và phổ thông thuộc các cơ sở giáo dục có vốn đầu tư nước ngoài.
 Quảng Nam có 725 trường công lập, 722 cơ sở giáo dục mầm non độc lập tư thục và 72 trường ngoài công lập.
 Theo tính toán của UBND tỉnh, kinh phí để hỗ trợ miễn giảm học phí năm học này là 93,9 tỷ đồng.
 Trong đó, phần hỗ trợ học sinh khối trường công lập là hơn 74 tỷ đồng và tư thục là hơn 19 tỷ đồng.
 Dự kiến năm học 2025-2026, tổng kinh phí hỗ trợ cho các cơ sở giáo dục hơn 64 tỷ đồng, trong đó công lập 44 tỷ đồng.
 Trước Quảng Nam, 5 tỉnh chi hỗ trợ 100% học phí cho tất cả học sinh công lập năm học này là Quảng Ninh, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Hải Phòng và Bà Rịa - Vũng Tàu. Long An giảm học phí 50% cho trẻ mầm non dưới 5 tuổi, miễn học phí THCS ở trường công.
