Các trường học vùng lũ khẩn trương chuyển học trực tuyến, khi nước sông Hồng liên tục dâng cao.
 Ông Phạm Văn Ngát, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Thanh Trì, cho biết sáng nay 13/75 trường, từ tiểu học đến THCS trên địa bàn dừng dạy học trực tiếp, chuyển dạy online.
 Tại trường THCS Liên Ninh, xã Liên Ninh, nước ngập sâu khoảng 1,2 m cổng.
 Trong sân trường, nước dâng đến đầu gối, chỉ còn cách mép thềm tầng 1 khoảng 50 cm.
 Tối hôm qua, trường thông báo cho hơn 1.
300 học sinh về việc học trực tuyến, đồng thời chạy thử để đảm bảo việc học suôn sẻ.
 Theo cô Phạm Thị Bích Hạnh, Hiệu trưởng, một số khu vực ngập sâu như thôn Nhị Châu và Phương Nghị khiến 31 học sinh chưa thể tham gia.
 Trường sẽ gửi bài tập và nội dung bài học để các em nắm được bài.
 Cô Hạnh nói các giáo viên đã dạy học online trong đợt dịch Covid-19 nên thành thạo công nghệ thông tin và các ứng dụng.
 Cách đây hai ngày, thầy cô đã chuẩn bị bài giảng và tập dượt.
 Tổ công nghệ của trường lập phòng zoom cho từng lớp, hỗ trợ kỹ thuật để học trò truy cập thông suốt. "Học online là giải pháp tình thế.
 Việc này sẽ tiếp tục đến khi nước rút", cô Hạnh cho hay.
 Cùng huyện Thanh Trì, trường THCS Duyên Hà, xã Duyên Hà, sáng nay định dạy online, nhưng nước sông Hồng tràn vào các xã, gây mất điện. "Chúng tôi đã sẵn sàng.
 Thầy và trò sẽ bắt đầu ngay khi có điện", cô Triệu Thị Minh Thắng, Hiệu trưởng, nói.
 Tại huyện Ba Vì, ba trường mầm non, Tiểu học, THCS ở xã Minh Châu, xã đảo duy nhất của Hà Nội, cũng chuyển sang học trực tuyến từ hôm nay. "Mưa lũ lớn, nước sông lên cao, chảy xiết cùng nhiều củi gỗ trôi dạt trên sông khiến thầy cô không thể đi đò qua xã đảo dạy học", ông Phùng Ngọc Oanh, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo, nói.
 Để việc dạy online thông suốt, ngay trong đêm 10/9, phòng đã tổ chức tập huấn nhanh cho các trường, về chuẩn bị giáo án, phần mềm và một số lưu ý khác.
 Cũng theo ông Oanh, qua khảo sát nhanh, phụ huynh của học sinh tiểu học và THCS đều có thiết bị để con học trực tuyến.
 Phần lớn từng quen với hình thức này nên không gặp nhiều khó khăn.
 Riêng trẻ mầm non, huyện yêu cầu giáo viên gửi video để bố mẹ cho con xem và đang lên phương án nếu phải cho trẻ nghỉ dài.
 Với các trường khác, do một số tuyến đường bị ngập sâu, học sinh không thể đến trường từ hôm qua như trường Mầm non Vật Lại, Tiên Phong, Tiểu học và THCS Vật Lại.
 Phòng để các trường căn cứ tình hình thực tế để quyết định.
 Ở khu vực nội thành, nhiều trường cũng nhanh chóng chuyển sang học trực tuyến từ hôm nay.
 Theo cô Nguyễn Huyền Trang, Hiệu trưởng THCS Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội, trường cũng điều chỉnh giờ học online, rút ngắn mỗi tiết chỉ 40 phút để học sinh không ngồi máy tính quá lâu.
 Thời gian nghỉ giữa các tiết dài hơn để giáo viên chuyển giữa các lớp. "Sáng nay, nhiều thầy cô ở Long Biên, Hà Đông không tới được trường vì ngập.
 Do đó, trường sẽ tiếp tục học online thêm ngày mai", cô nói. "Việc dạy và học sáng nay diễn ra thuận lợi".
 Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết sáng 11/9, toàn thành phố có 126 trường tạm dừng đón học sinh do ảnh hưởng của mưa lớn, tăng gần 10 trường so với hôm qua. Nếu thời tiết tiếp tục diễn biến phức tạp, trời còn mưa lớn, dự báo số lượng trường phải tạm dừng học trực tiếp sẽ nhiều hơn. Lúc 10h sáng nay, theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia, lũ trên sông Hồng tại Hà Nội ở mức 10,86 m, vượt báo động hai 0,36 m.
 Các khu vực được cảnh báo nguy hiểm gồm Tây Hồ, Ba Đình, Hoàn Kiếm, Long Biên, Đan Phượng, Phúc Thọ, Sơn Tây, Thanh Trì, Gia Lâm, Đông Anh...
 Dự báo từ nay đến sáng mai, Hà Nội có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và giông.
 Trong mưa giông có thể có ra lốc, sét và gió giật mạnh.
