Đại học Y Dược TP HCM muốn vào top 100 về đào tạo sức khỏe hàng đầu châu Á, từ nay tới 2030. "Mục tiêu của trường trong thời gian tới là vươn mình ra thế giới.
 Điều này đòi hỏi nỗ lực rất lớn của thầy trò", ông Đạt nói, không nêu chi tiết.
 Với ba bảng xếp hạng đại học phổ biến, có uy tín trên thế giới hiện nay là Times Higher Education (THE), QS, Shanghai Ranking (ARWU), Đại học Y Dược TP HCM đều chưa tham gia.
 Đại học Y Dược TP HCM hiện là trường đào tạo khối ngành sức khỏe trọng điểm của cả nước.
 Theo ông Đạt, trường đang nỗ lực nâng cao chất lượng, 12 trong 15 ngành đạt chuẩn của Mạng lưới trường đại học ASEAN (AUN-QA).
 PGS Đạt cho rằng trong kỷ nguyên khoa học công nghệ phát triển như vũ bão, khối ngành khoa học sức khỏe gặp không ít thách thức.
 Ông mong sinh viên cố gắng học tập, trau dồi tri thức, đưa nhà trường phát triển.
 Tại lễ khai giảng, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên đề nghị trường sớm hoàn thiện chương trình đào tạo theo chuẩn năng lực, hội nhập quốc tế nhưng phù hợp với thực tiễn Việt Nam.
 Trong đó, trường cần rèn luyện nhân cách, y đức cho sinh viên ngay từ đầu để trở thành những bác sĩ có đạo đức nghề nghiệp, thương yêu người bệnh.
 Thứ trưởng gợi ý trường Đại học Y Dược TP HCM nghiên cứu mở thêm chuyên ngành đào tạo, gắn với nhu cầu của xã hội.
 Các lĩnh vực đất nước đang thiếu là giải phẫu và giải phẫu bệnh, pháp y và pháp y tâm thần.
 Bộ đang tham mưu để Chính phủ có chính sách ưu đãi trong đào tạo và tuyển dụng với hai lĩnh vực này. "Cả nước chỉ có 35 giám định viên tâm thần trên gần 100 triệu dân, cực kỳ thiếu", Thứ trưởng cho biết. Ngoài ra, một số lĩnh vực mà trường cần quan tâm đào tạo là bác sĩ gia đình, cấp cứu ngoại viện.
 Ông cũng yêu cầu trường sớm hoàn thiện đề án chuyển đổi thành đại học.
 Trường Đại học Y Dược TP HCM được thành lập năm 1947, hiện có khoảng 15.
000 người học. Ngoài đào tạo sinh viên trong nước, trường còn tiếp nhận lưu học sinh Lào, Campuchia, tổ chức các khóa thực hành ngắn hạn cho sinh viên Mỹ, Nhật, Australia, Canada, Đức, Thụy Điển...
 Ba năm qua, số thí sinh đăng ký xét tuyển vào trường liên tục tăng, từ gần 12.
000 em vào năm 2022 lên đến hơn 18.
330 trong năm nay.
 Trong hơn 2.
500 tân sinh viên năm nay, khoảng 40% đến từ TP HCM (1.
073 người).
 Các địa phương có nhiều thí sinh trúng tuyển khác là Bình Dương (120), Đồng Nai (111), Long An (93), Tiền Giang (91)...
