Hệ thống giáo dục Vinschool trao Học bổng Kiến tạo 2024, hỗ trợ sinh hoạt phí và đồng hành cùng 30 học sinh lớp 9 và lớp 10 xuất sắc vượt khó.
 Đây là 30 học sinh xuất sắc trong số 119 hồ sơ đến từ 12 tỉnh thành trên toàn quốc, bao gồm: Yên Bái, Bắc Giang, Quảng Trị, Quảng Bình, Lâm Đồng, Đồng Tháp, Bình Thuận...
 Phát biểu tại lễ trao học bổng, cô Vũ Thị Hà - đại diện ban giám hiệu Vinschool chia sẻ, trách nhiệm với cộng đồng là giá trị cốt lõi trong triết lý giáo dục của Vinschool.
 Chương trình Học bổng Kiến tạo là một phần trong sứ mệnh trao cơ hội học tập cho những học sinh xuất sắc có hoàn cảnh khó khăn.
 Qua đó, các em có thể tiếp cận một nền giáo dục tiên tiến, tương đương với các bạn ở thành phố. "Đây không chỉ là sự công nhận về mặt học tập, mà còn thể hiện sự thấu hiểu, đồng cảm và cam kết của Vinschool trong việc thu hẹp khoảng cách giáo dục tại Việt Nam", bà nhấn mạnh.
 Ông Nguyễn Xuân Thành - Vụ trưởng Vụ Giáo dục Trung học - Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng cho biết, quá trình lựa chọn Học bổng Kiến tạo của Vinschool phù hợp với mục tiêu giáo dục phát triển năng lực và phẩm chất, tương tự các chương trình học bổng danh giá khác trên thế giới.
 Ông đánh giá rất cao nỗ lực không ngừng của 108 học sinh đã nhận học bổng và 30 em được nhận năm nay. "Chúng tôi mong các em sẽ tiếp tục cố gắng trong hành trình học tập, phát triển bản thân để đạt được những mục tiêu mà các em, cũng như chương trình Học bổng Kiến tạo, hướng tới", ông nói thêm. Năm nay là năm thứ ba Vinschool trao Học bổng Kiến tạo cho học sinh nghèo vượt khó trên toàn quốc kể từ năm 2020.
 Đến nay, hệ thống đã hỗ trợ 108 học sinh đến từ hơn 30 tỉnh thành trên cả nước theo đuổi ước mơ học tập, tự tin bước trên con đường đến thành công.
 Trong đó, 30 em nhận học bổng lần một đều đỗ đại học chính quy, có thí sinh xuất sắc đạt IELTS 8.
0.
 Em Hoàng Nữ Kiều Oanh, học sinh lớp 12, Huế, chủ nhân của Học bổng Kiến tạo 2020 chia sẻ, điều khiến em biết ơn nhất ở dự án là giúp em bứt phá khả năng tiếng Anh qua các lớp học online và sự cố vấn tận tình.
 Việc được hỗ trợ chi phí thi IELTS cũng là một động lực lớn giúp em trúng tuyển sớm vào Đại học Kinh tế TP HCM, giảm bớt gánh nặng cho gia đình.
 Bên cạnh những thành tích học thuật nổi bật, học sinh nhận học bổng Kiến tạo từ Vinschool đã chủ động tham gia và dẫn dắt nhiều hoạt động mang lại ảnh hưởng tích cực cho cộng đồng như dự án bảo vệ môi trường, phát triển văn hóa đọc, dạy học gia sư và hỗ trợ những người có hoàn cảnh khó khăn.
 Học bổng Kiến tạo là dự án từ thiện giáo dục của Vinschool nhằm rút ngắn khoảng cách về điều kiện giáo dục, cơ hội thành công giữa học sinh nông thôn, vùng sâu vùng xa với học sinh thành phố, truyền cảm hứng lan tỏa tri thức và lòng nhân ái.
 Hệ thống Vinschool cung cấp sinh hoạt phí, máy tính, Internet, đào tạo trực tuyến cho học sinh.
 Đồng thời, giáo viên sẽ đồng hành sát sao cùng các em trong suốt quá trình học trung học.
 Qua chương trình hỗ trợ cố vấn 1:1 từ xa, thầy cô tại Vinschool sẽ hợp tác với phụ huynh và giáo viên địa phương để cá nhân hóa lộ trình học tập cho từng em nhằm định hướng nghề nghiệp, phát triển các kỹ năng mềm, chuẩn bị tốt nhất cho tương lai.
 Tiêu chí nhận học bổng Kiến tạo được đánh giá trên nhiều yếu tố như hoàn cảnh gia đình, thành tích học tập, bài luận cá nhân, thư giới thiệu từ giáo viên và kết quả phỏng vấn trực tiếp với ban giám khảo.
 Trong đó, trọng tâm là tinh thần vượt khó để vươn lên với thành tích xuất sắc.
