131 học sinh và 11 giáo viên ở huyện Bát Xát thoát nạn vì đã kịp sơ tán hai tiếng trước khi quả đồi ụp xuống làm sập dãy nhà bán trú.
 Thầy Vũ Xuân Quế, Hiệu trưởng trường THCS và THPT số 3, xã Mường Hum, huyện Bát Xát, hôm nay cho biết sự việc xảy ra vào khoảng 10h ngày 9/9.
 Quả đồi phía sau trường sạt xuống khiến dãy nhà bán trú với 16 phòng ở sập hoàn toàn. "Đêm trước trời mưa tầm tã, huyện có nhiều điểm sạt lở. Khoảng 7h ngày 9/9, phía sau khu nhà 5 tầng của trường, đất đá cũng sạt xuống. Lúc đó, tôi báo thầy cô trực trường gọi chủ tịch xã chạy sang", thầy Quế kể. "Thấy có nguy cơ lớn, chính quyền cùng dân quân và công an hỗ trợ di tản học sinh".
 Đến 8h cùng ngày, toàn bộ giáo viên và học sinh đã được đưa đến trường Mầm non và nhà văn hóa thôn Piềng Náo. "Chúng tôi quá may mắn", thầy Quế nói.
 Cùng di tản với học sinh, thầy Nguyễn Thành Trung, Phó hiệu trưởng, nói vì quá vội, sáng hôm đó, thầy trò đều chưa kịp ăn uống.
 Trời mưa tầm tã, học sinh cũng không mang theo được nhiều đồ, nhiều em chỉ có duy nhất một bộ quần áo đang mặc trên người. "Dù rất đói và mệt, phải đợi ổn định chỗ ăn ở, cả thầy và trò rất bình tĩnh.
 Bữa trưa được nấu xong muộn, nhưng các em vẫn xếp hàng, đợi đến lượt", thầy Trung nhớ lại.
 Đến được nơi an toàn, song thầy trò bị cô lập, không thể về nhà do tuyến đường đến xã Mường Hum bị sạt lở nghiêm trọng.
 Thầy Trung kể có lúc mất điện, nước, thực phẩm tiếp tế gặp khó khăn nhưng người dân, công an và các lực lượng chức năng đã hỗ trợ chu đáo.
 Đêm qua, đường từ trung tâm huyện Bát Xát đến xã Mường Hum được thông.
 Công an tỉnh Lào Cai cử nhiều tổ công tác vận chuyển thêm hàng hóa, lương thực thực phẩm, thuốc men đến.
 Hôm nay, khoảng 100 học sinh được bố mẹ đón về nhà.
 Chính quyền địa phương, Sở Giáo dục và Đào tạo sẽ tới trường THCS và THPT số 3 huyện Bát Xát vào ngày mai để đánh giá hiện trạng khu bán trú, đưa ra phương án khắc phục.
 Đến hết ngày 12/9, khoảng 70 trường học ở Lào Cai bị ảnh hưởng bởi mưa lũ, chủ yếu sạt lở taluy, đổ tường rào và ngập úng, trong đó 7 trường ở huyện Bát Xát.
 Hơn 500 gia đình nhân viên, giáo viên ngành giáo dục bị ảnh hưởng; 32 học sinh thiệt mạng.
