Tỉnh Khánh Hòa chi 75 tỷ đồng để miễn học phí cho cấp mầm non và phổ thông công lập, gồm cả hệ giáo dục thường xuyên, trong năm học này.
 Chính sách được HĐND tỉnh thông qua tại kỳ họp thứ 15, sáng 13/9.
 Theo một lãnh đạo của Sở Giáo dục và Đào tạo, điều này xuất phát từ đánh giá tình hình kinh tế - xã hội địa phương còn nhiều khó khăn, người dân vẫn chịu ảnh hưởng của thiên tai, dịch bệnh. "Đây là lần đầu Khánh Hòa miễn 100% học phí cho học sinh, giúp giảm bớt gánh nặng tài chính với phụ huynh, hạn chế đến mức thấp nhất tình trạng bỏ học", đại diện Sở nói.
 Khánh Hòa hiện có 521 trường mầm non, phổ thông, trong đó hơn 470 trường công lập.
 Số học sinh toàn tỉnh khoảng 290.
000.
 Hai năm học trước, tỉnh đã hỗ trợ 50% học phí ở tất cả cấp học.
 Hầu hết tỉnh, thành đã công bố học phí năm học mới, phổ biến ở mức 100.
000-300.
000 đồng một tháng, một học sinh.
 Riêng trẻ mầm non 5 tuổi và học sinh tiểu học được miễn theo chính sách chung của nhà nước.
 Trước Khánh Hòa, ba địa phương miễn học phí từ mầm non đến hết lớp 12 là Hải Phòng, Đà Nẵng và Bà Rịa - Vũng Tàu.
 Ngoài ra, một số tỉnh hỗ trợ 50%, như Vĩnh Phúc, Long An.
