Hiệu phó trường Tiểu học Chương Dương dạy lớp 4/3, sau khi quá nửa học sinh lớp này nghỉ học vì chuyện cô giáo chủ nhiệm xin phụ huynh tài trợ laptop.
 Ông Võ Cao Long, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận 1, sáng 1/10 cho biết thông tin trên.
 Hôm nay, 36 trong số 38 học sinh lớp 4/3 đi học trở lại, hai em vắng do ốm.
 Phòng Giáo dục và Đào tạo, nhà trường cử cô Đinh Thị Kim Thoa, Phó hiệu trưởng, phụ trách việc giảng dạy lớp này.
 Cô Thoa là giáo viên dạy giỏi nhiều năm liền.
 Chiều qua, cô đã chủ động tương tác với phụ huynh của lớp.
 Bà Nguyễn Thị Thanh Ngân, trưởng Ban đại diện cha mẹ học sinh lớp 4/3, nói khi biết thông tin này, tất cả phụ huynh đồng thuận cho con đi học lại.
 Buổi sáng nay, cô Thoa cho hay tổ chức một số hoạt động để học sinh trong lớp chia sẻ và làm quen với mình.
 Sau khi trao đổi, các phụ huynh đều mong việc học của các con sớm trở lại bình thường, không còn ai muốn chuyển lớp.
 Hôm qua, cô Trương Phương Hạnh, giáo viên chủ nhiệm lớp 4/3 bị trường Tiểu học Chương Dương đình chỉ giảng dạy hai tuần, sau vụ xin phụ huynh hỗ trợ tiền mua laptop.
 Theo phụ huynh, cô chủ động xin tài trợ 5-6 triệu đồng để mua máy, mỗi nhà đã đóng 200.
000-500.
000 đồng. Nhưng sau đó, cô báo mua laptop 11 triệu đồng, tự bù 5 triệu và cho biết "laptop này là của cô" nên họ bức xúc.
 Hôm qua, 24 học sinh nghỉ học vì phụ huynh chưa rõ nhà trường để cô Hạnh tiếp tục đứng lớp hay giáo viên khác dạy thay. Một số cho biết lo lắng, không muốn sự việc ảnh hưởng tới tâm lý của con.
 Trả lời VnExpress, cô Hạnh nhận sai khi vận động tài trợ không đúng và tự giữ tiền quỹ lớp, lý do là cô không hiểu rõ quy định xã hội hóa giáo dục.
 Cô cho rằng có nhiều thiết bị trong trường được phụ huynh tài trợ nên nghĩ như vậy là bình thường.
 Dù vậy, cô được cho là đưa ra một số phát ngôn không phù hợp.
 Theo ông Long, đại diện phòng giáo dục, ban giám hiệu, công đoàn trường đã đến nhà động viên cô Hạnh vào tối qua. "Ai cũng vậy, đôi lúc, trong công việc, cuộc sống có nhiều yếu tố chi phối, đưa ra những quyết định nóng vội.
 Do đó, tổ công tác phải tìm hiểu thông tin, tư tưởng, tình cảm của cô như thế nào", ông Long nói.
 Trưởng phòng Giáo dục khẳng định sẽ kiên quyết xử lý các trường hợp vi phạm pháp luật nếu có, không bao che.
 Sau vụ việc này, quận 1 đã giao phòng Giáo dục và các đơn vị liên quan tham mưu việc kiểm tra thu chi đầu năm học của các trường trên địa bàn.
 Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, nhà trường, giáo viên không được vận động tài trợ để chi trả thù lao hoặc các khoản liên quan trực tiếp cho giáo viên, nhân viên. Kinh phí hoạt động của ban đại diện cha mẹ học sinh do ban quản lý, sử dụng và chỉ phục vụ các hoạt động trực tiếp của phụ huynh.
