Nhóm lớp mầm non độc lập Vạn Xuân, quận Hoàng Mai, bị đình chỉ hoạt động từ 10/9 sau khi phụ huynh tố con bị gãy chân khi học tại đây.
 Trong chỉ đạo hôm 9/9, UBND quận Hoàng Mai cho hay nhận được phản ánh của gia đình cách đây vài ngày.
 Quận yêu cầu phường Hoàng Liệt đình chỉ hoạt động nhóm lớp trong thời gian công an xác minh vụ việc. Ngoài ra, nhà chức trách cho rằng chủ cơ sở đã chậm trễ, thiếu trách nhiệm trong việc phối hợp chăm sóc bé, cũng không báo cáo cấp quản lý. "Việc này dẫn đến diễn biến sự việc theo hướng tiêu cực, gây ra dư luận không tốt trong cộng đồng và ảnh hưởng trực tiếp tới hình ảnh, uy tín của ngành giáo dục quận trong ngày đầu năm học mới", trích công văn của quận.
 Phường Hoàng Liệt cần bố trí chuyển 43 trẻ đang học tại nhóm lớp Vạn Xuân sang các lớp mầm non tư thục khác trên địa bàn, theo nguyện vọng của gia đình.
 Các cơ sở giáo dục trên địa bàn cần chú trọng nâng cao nhận thức và đạo đức nghề nghiệp giáo viên, không để xảy ra các hành vi thiếu chuẩn mực.
 Theo anh Đào Hồng Nam, phụ huynh bé, sự việc xảy ra hôm 13/8. Khi tới lớp đón, bé khóc và bám mẹ không rời.
 Gia đình nhiều lần nhắn tin hỏi nhưng hai cô giáo phụ trách nói không có chuyện gì xảy ra trên lớp. Kiểm tra, anh Nam thấy con có vết thương trên trán, cổ chân phải sưng nên cho đi khám. Kết quả chụp X quang cho thấy bé gãy 1/3 xương chày bên phải, đi lệch gập góc nhẹ. Người bố cho biết camera trong lớp học ghi lại cảnh cô giáo xốc nách bé, nhưng con phản ứng nên cô kéo bằng một tay vào nhà vệ sinh.
 Do nhiều lần gặp gỡ mà không giải quyết được, gia đình đã phản ánh đến các cơ quan chức năng và đăng lên mạng xã hội. "Con mới tháo bột, có thể đứng nhưng chưa vững do xương chưa lành.
 Vợ chồng tôi phải thay phiên nhau ở nhà trông con", anh Nam cho hay tình hình của bé.
 Con anh học ở đây từ 1/8 với học phí 2,8 triệu đồng một tháng. Nếu tính cả tiền ăn và các chi phí phát sinh, tổng số là 4,3-4,5 triệu đồng. Mầm non Vạn Xuân là một trong hơn 370 nhóm lớp độc lập trên địa bàn quận Hoàng Mai.
 Theo Thông tư 49 năm 2021 của Bộ Giáo dục và Đào tạo, các cơ sở này do cá nhân hoặc cộng đồng dân cư đầu tư cơ sở vật chất, đảm bảo điều kiện hoạt động theo quy định.
 Tùy quy mô (dưới 7 hoặc trên 7 trẻ), giáo viên phải đạt tiêu chuẩn về đạo đức nghề nghiệp, trình độ đào tạo (từ cao đẳng sư phạm trở lên), được bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ.
