Đại học Greenwich (Anh) trao học bổng 100%, trị giá hơn 60.
000 bảng cho các thí sinh chung kết Đường lên đỉnh Olympia 2024. Lễ trao học bổng toàn phần cho thí sinh chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm 2024 diễn ra vào ngày 13/10 tại Khách sạn Daewoo Hà Nội.
 Đây là lần đầu tiên trường đồng hành cùng cuộc thi trí tuệ Việt Nam trong vai trò cung cấp các suất học bổng 100% học phí cho thí sinh chung kết Đường lên đỉnh Olympia.
 Hoạt động này góp phần mở ra cơ hội học tập chất lượng cao tại Anh cho các bạn trẻ, đồng thời, khẳng định cam kết của trường trong việc đóng góp tích cực vào sự phát triển giáo dục tại Việt Nam.
 Tại buổi lễ, TS.
 Raj Dass - Trưởng đại diện hợp tác quốc tế, Đại học Greenwich trao suất học bổng 100% học phí và tài trợ một năm chỗ ở tại Anh cho nhà vô địch Đường lên đỉnh Olympia năm 2024 - Võ Quang Phú Đức (Trường THPT Chuyên Quốc học Huế, Thừa Thiên Huế).
 Tổng giá trị là hơn 60.
000 bảng Anh, tương đương khoảng hơn hai tỷ đồng.
 TS.
 Raj Dass đánh giá cao sứ mệnh và những cơ hội thay đổi cuộc đời chương trình Đường lên đỉnh Olympia mang đến cho học sinh tài năng trong suốt hơn 20 năm qua.
 Đây một cuộc thi danh tiếng và mơ ước của nhiều thế hệ học sinh Việt Nam.
 Các thí sinh bước ra từ cuộc thi đều trở thành những nhân tài ở nhiều lĩnh vực, đang đóng góp tích cực cho sự phát triển của khoa học và nhân loại. "Với tôn chỉ giáo dục 'Education Without Boundaries - giáo dục không biên giới', chúng tôi luôn nỗ lực để mang đến môi trường học tập bình đẳng về cơ hội, tôn trọng con người, da dạng văn hóa, trao cơ hội công bằng cho tất cả sinh viên phát triển và tỏa sáng, bất kể đến từ đâu và xuất thân như thế nào", ông nhấn mạnh. Ngoài ra, trường còn trao 4 suất học bổng 100% học phí để theo học các chương trình cử nhân tại Greenwich Việt Nam. Mỗi suất học bổng trị giá hơn 450 triệu đồng.
 Đây là một điểm mới trong việc trao các suất học bổng của trường khi thí sinh có thể chủ động đưa ra lựa chọn đi du học hoặc ở tại quê hương, vẫn có thể theo học chương trình đại học chất lượng cao của Anh.
 Sự hợp tác đồng hành của Đại học Greenwich với chương trình Đường lên đỉnh Olympia nhằm góp phần thúc đẩy nhân kỷ niệm 50 năm thiết lập Quan hệ ngoại giao Việt Nam - Vương quốc Anh (1973 - 2023).
 Đại học Greenwich từng được Đại sứ quán Anh vinh danh là điểm sáng và đại diện tiêu biểu của giáo dục Anh quốc tại Việt Nam.
 Dưới sự giới thiệu và đề cử của Hội đồng Anh (British Council) tại Việt Nam, Đại học Greenwich đã trở thành đối tác trao tặng học bổng toàn phần cho các thí sinh xuất sắc chung kết chương trình Đường lên đỉnh Olympia từ năm 2024.
 Đại học Greenwich thành lập từ năm 1890, là một trong những trường đại học nổi tiếng tại London với hơn 270.
000 cựu sinh viên.
 Tại Anh, trường có ba khu học xá tại London và Kent, trang bị đầy đủ cơ sở vật chất hiện đại phục vụ học tập và nghiên cứu.
 Trong đó, khu học xá lớn nhất tại Greenwich, London nằm trên khuôn viên Trường Hải quân Hoàng gia cũ, được UNESCO công nhận là Di sản thế giới và quần thể kiến trúc, cảnh quan đẹp, ấn tượng nhất Quần đảo Anh.
 Sau hơn 130 năm thành lập, Đại học Greenwich trở thành biểu tượng của chất lượng giáo dục, thu hút hàng nghìn sinh viên từ khắp nơi trên thế giới.
 Trường đứng thứ 86 trường đại học có tầm ảnh hưởng nhất thế giới, theo THE Impact Rankings 2023, và top 1 trường đại học tốt nhất tại London, Anh Quốc do sinh viên bình chọn, theo StudentCrowd 2023.
 Bên cạnh đó, Đại học Greenwich xếp hạng Vàng của khung đánh giá chất lượng giảng dạy xuất sắc (TEF) nhờ sở hữu chương trình đào tạo, nguồn học liệu, tư liệu giảng dạy chất lượng cao và khả năng cung cấp chương trình học đáp ứng nhu cầu cá nhân.
 Hiện, đơn vị cung cấp hơn 200 chương trình học bậc đại học và khoảng 150 chương trình sau đại học ở nhiều ngành như: y tế, sức khỏe, kinh tế, kế toán, kinh doanh, marketing, quản trị, kỹ thuật, công nghệ thông tin, đồ họa, kiến trúc...
 Các chương trình được giảng dạy tại các cơ sở chính tại Anh và 19 quốc gia, vùng lãnh thổ, trong đó có bốn cơ sở tại Việt Nam.
