Bộ Giáo dục và Đào tạo đề xuất miễn học phí cho con giáo viên, từ mầm non đến đại học, chi phí dự kiến khoảng 9.
200 tỷ đồng mỗi năm.
 Ủy ban Thường vụ Quốc hội ngày 8/10 họp cho ý kiến lần 2 về dự thảo Luật nhà giáo.
 Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn cho rằng việc này chỉ áp dụng được trong các trường công lập, rất khó áp dụng với cơ sở tư thục.
 Do đó, cơ quan soạn thảo cần cân nhắc kỹ. Ngoài ra, ông đề nghị làm rõ các điều kiện đảm bảo cho chính sách tiền lương, phụ cấp và hỗ trợ với nhà giáo, chẳng hạn, lấy nguồn nào để chi 9.
200 tỷ đồng miễn học phí cho con giáo viên. "Phải đánh giá kỹ lưỡng hơn để đảm bảo tính khả thi, đảm bảo tính công bằng trong mối tương quan với các đối tượng ưu tiên khác", ông Mẫn nói.
 Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Khắc Định, nêu ý kiến tương tự.
 Ông cho rằng việc này có thể để Chính phủ quy định, theo hướng hỗ trợ các nhà giáo khó khăn, chứ không ghi vào Luật. "Ưu đãi, chế độ đặc thù thì được nhưng đặc quyền, đặc lợi thì không nên", ông Định góp ý.
 Trong dự thảo Luật Nhà giáo lấy ý kiến lần này, Bộ Giáo dục và Đào tạo còn đề xuất tăng một bậc lương so với bảng lương hành chính thông thường cho những giáo viên mới được tuyển dụng, xếp lương lần đầu.
 Đồng thời, mức phụ cấp ưu đãi của giáo viên mầm non được tăng thêm 10%, tiểu học 5%.
 Hiện, cả nước có hơn 1,05 triệu nhà giáo hưởng lương từ ngân sách.
 Từ 1/7, giáo viên nhận lương từ 4,9 đến gần 15,9 triệu đồng một tháng, tùy cấp học và ngạch bậc. Ngoài ra, họ có thể nhận một hoặc một số khoản phụ cấp: phụ cấp thâm niên (5% sau 5 năm công tác, mỗi năm cộng thêm 1%), ưu đãi nghề (30-70%), phụ cấp chức vụ, phụ cấp thâm niên vượt khung, phụ cấp đặc thù với nhà giáo là nghệ nhân, giáo viên dạy người khuyết tật, giáo viên công tác vùng có điều kiện đặc biệt khó khăn. Nếu đề xuất mới được thông qua, chi phí tăng thêm để chi trả tiền lương cho giáo viên sẽ khoảng hơn 12.
800 tỷ đồng một năm. Một điểm mới nữa là Bộ đề nghị các tổ chức, cá nhân không được công khai thông tin về sai phạm của nhà giáo khi chưa có kết luận chính thức của cơ quan có thẩm quyền.
 Cơ quan soạn thảo cho rằng không nên để việc xử lý kỷ luật đối với nhà giáo ảnh hưởng đến học tập của học sinh.
 Quá trình này cần đảm bảo tính nhân văn, giữ gìn hình ảnh, uy tín của nhà giáo.
 Dự Luật Nhà giáo sẽ được trình Quốc hội cho ý kiến tại kỳ họp 8, khai mạc ngày 21/10.
