Hơn 32.
700 giáo viên Hàn Quốc, từ bậc tiểu học đến THPT, bỏ việc trước khi đến tuổi nghỉ hưu, trong giai đoạn 2019-2023.
 Thông tin nằm trong Báo cáo của Ủy ban Giáo dục Quốc hội nước này.
 Trong số nhân sự rời ngành, có khoảng 6.
500 người nghỉ hưu sớm (chế độ dành cho giáo viên có hơn 20 năm công tác) vào năm 2023, tăng 24% so với hai năm trước đó.
 Số giáo viên xin nghỉ khác cũng tăng từ 600 năm 2021 lên hơn 920 người vào năm ngoái.
 Từ tháng 3 đến tháng 8 năm nay, thêm 3.
300 giáo viên nữa rời ngành, theo Korea Times .
 Các chuyên gia cho rằng nguyên nhân dẫn đến làn sóng nghỉ việc chủ yếu do lương thấp.
 Hiện, lương cơ bản của giáo viên mới ra trường từ 2,19-2,25 triệu won (1.
600 USD) mỗi tháng.
 Trong khi, mức chi tiêu của một hộ gia đình là 2,46 triệu won vào năm ngoái, theo Bộ Lao động Thương binh và Xã hội nước này.
 Ngoài ra, sự tôn trọng đối với nghề giáo ngày càng giảm, giáo viên khó khăn trong quản lý học sinh, trong khi các chế độ đãi ngộ khác không thỏa đáng.
 Phần lớn chuyên gia cho rằng cải thiện chế độ đãi ngộ và chính sách bảo vệ quyền giáo viên là cách tốt nhất để ngăn họ bỏ việc. "Chính phủ phải hành động ngay để giải quyết những thách thức trong quản lý học sinh, cải thiện lương để giữ chân giáo viên giỏi", Jung Sung-kook, thành viên Ủy ban Giáo dục Quốc hội, nói.
