Honda Việt Nam phối hợp Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia, Bộ Giáo Dục và Đào tạo trao hơn 1,7 triệu mũ bảo hiểm đạt chuẩn cho học sinh lớp 1 toàn quốc.
 Số mũ bảo hiểm này dự kiến được Honda Việt Nam trao đến các học sinh lớp Một trong năm học 2024-2025. Khởi đầu cho chuỗi sự kiện năm nay, hôm 23/9 lễ trao tặng đầu tiên diễn ra tại trường Tiểu học Vạn Bảo (quận Hà Đông, Hà Nội), với sự tham dự của đại diện Honda Việt Nam, Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia, Bộ Giáo dục và Đào tạo.
 Quyết định trao tặng hơn 1,7 triệu mũ bảo hiểm đạt chuẩn cho học sinh tiểu học năm nay nhằm hướng đến mục tiêu hình thành thói quen đội mũ bảo hiểm cho người sử dụng xe máy, từ đó nâng tỷ lệ đội mũ bảo hiểm đạt chuẩn đến 100%.
 Chương trình cũng đào tạo, nâng cao nhận thức về an toàn giao thông cho học sinh và phụ huynh, thông qua các hoạt động truyền thông.
 Tại buổi lễ, các bên cũng thống nhất và ký biên bản ghi nhớ về việc triển khai kế hoạch tăng cường tuần tra, kiểm soát và xử lý vi phạm liên quan đến sản xuất, buôn bán và sử dụng mũ bảo hiểm không đạt quy chuẩn, đặc biệt tại TP Hà Nội. "Chương trình xuất phát từ nhận thức về vai trò của việc đội mũ bảo hiểm đạt chuẩn khi tham gia giao thông, đặc biệt với các em học sinh lớp Một, giúp các em hình thành nhận thức, tạo thói quen luôn đội mũ đạt chuẩn khi ngồi sau xe máy", đại diện Ban tổ chức nói. "Những chiếc mũ bảo hiểm xinh xắn đạt chuẩn sẽ được trao cho các em trong những ngày đầu tiên vào ngưỡng cửa lớp Một, là kỷ niệm đáng nhớ trong mùa tựu trường đầu tiên".
 Tổ chức lần đầu năm 2018 đến nay, chương trình này đã trao gần 8,6 triệu mũ bảo hiểm đạt chuẩn đến các em học sinh trên toàn quốc.
 Hết năm học 2024-2025, dự kiến tổng số mũ được trao khoảng 10,5 triệu chiếc, khoảng 300.
000 phụ huynh và hơn 1,7 triệu em học sinh được đào tạo kiến thức, kỹ năng tham gia giao thông an toàn.
