Trẻ mầm non, học sinh phổ thông công lập (lớp 1-12) được miễn học phí, những em học trường tư được hỗ trợ mức tương đương.
 Nghị quyết về hỗ trợ học phí được HĐND tỉnh thông qua tại kỳ họp thứ 18, chiều 18/10.
 Dự kiến tổng kinh phí cho hỗ trợ năm học này là khoảng 142 tỷ đồng, trích từ ngân sách.
 Các năm học tiếp theo, tỉnh sẽ tiếp tục chi hỗ trợ theo khung học phí mới.
 Đến nay, Vĩnh Phúc là tỉnh thứ 8 trong cả nước miễn học phí cho trẻ mầm non và học sinh phổ thông công lập.
 Các địa phương trước đó gồm Khánh Hòa, Hải Phòng, Bà Rịa - Vũng Tàu, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ninh và Yên Bái.
 Một địa phương khác giảm học phí 50% cho trẻ mầm non dưới 5 tuổi ở trường công là Long An.
 Tỉnh này còn hỗ trợ 100% học phí cho học sinh THCS.
 Theo nghị định 81 (năm 2021) và 97 (năm 2023) của Chính phủ, trần học phí công lập ở mầm non và phổ thông từ 50.
000 đến 650.
000 đồng một tháng.
 Dựa vào đó, các tỉnh, thành xây dựng mức học phí phù hợp với tình hình ở địa phương.
 Đến giữa tháng 9, hầu hết địa phương đã thông qua học phí năm học mới, với mức 8.
000 - 340.
000 đồng một học sinh một tháng, tùy cấp học và địa bàn.
 Học phí ở khu vực nông thôn, miền núi thường có mức đóng thấp nhất.
 Riêng trẻ mầm non 5 tuổi, học sinh tiểu học được miễn học phí.
 Dự kiến, học sinh bậc THCS cũng được miễn học phí từ năm tới.
