Em nên học đúng ngành Phân tích dữ liệu ở trường đại học, hay học ngành liên quan tới kinh doanh, rồi bổ sung kiến thức về dữ liệu?
 Em là học sinh lớp 12.
 Sau thời gian tìm hiểu, em thấy mình phù hợp với ngành Phân tích dữ liệu (Data Analyst), nhưng còn nhiều băn khoăn. - Em nên học đúng ngành này ở bậc đại học, hay học kinh doanh rồi bổ sung kiến thức, kỹ năng về dữ liệu?
 Em hỏi như vậy vì nghe nói Phân tích dữ liệu đòi hỏi tư duy và nhiều kỹ năng mềm liên quan tới kinh doanh. - Nếu học Hệ thống thông tin quản lý thì có thể làm Phân tích kinh doanh (BA) hoặc Phân tích dữ liệu được không?
 Mong được mọi người giải đáp.
