Các trường ở quận Bắc Từ Liêm chuẩn bị chỗ ở, lương thực đón người dân, trong khi ký túc xá đại học sẵn sàng nhận thêm sinh viên trong mưa lũ. Mực nước sông Hồng chiều nay lên 10,5 m, trên báo động một khoảng một mét.
 Trung bình mỗi giờ, nước lên 10 cm.
 Quận Bắc Từ Liêm có 4 phường ven đê sông Hồng là Thượng Cát, Liên Mạc, Thụy Phương, Đông Ngạc, với 802 hộ ở ngoài đê. Ngoài ra, các phường ven sông Nhuệ, sông Pheo có 553 hộ cần di dời đến nơi an toàn. Nhiều trường học cho biết đã chuẩn bị sẵn nhân lực, cơ sở vật chất, đồ dùng và thực phẩm thiết yếu để đón người dân vào trú tại trường.
 Suốt từ sáng, cô Nguyễn Thị Hảo, Phó hiệu trưởng trường THCS Thượng Cát, tất bật xem xét chỗ ngủ, sắp xếp chăn, gối; lúc lại xuống khu vực nấu ăn chuẩn bị bữa tối. "Chúng tôi đã chuẩn bị xong hết, từ gạo, nước, thịt, mì tôm...", cô Hảo nói.
 Tối nay, trường đón 9 người ở phường Thượng Cát và Liên Mạc, khả năng đến đêm sẽ đông hơn.
 Bữa tối gồm thịt rang, trứng rán, đậu rán, bí đỏ xào và canh rau.
 Cô Hảo cho biết ai nấy đều khen ngon.
 Sáng mai, bếp ăn sẽ chuẩn bị xôi hoặc mì tôm.
 Đến trưa, người dân có thể ăn cơm bán trú cùng học sinh. Ngoài ra, trường dành thư viện và ba phòng bán trú, với sức chứa khoảng 200 người, làm chỗ ngủ.
 Các phòng đều có điều hòa, giường tầng, chăn, màn và khu vệ sinh. Khu vực này có lối đi riêng nên sẽ không ảnh hưởng tới hoạt động dạy và học của trường. "Trường còn lắp tivi và phối hợp với bên y tế thăm khám sức khỏe cho bà con", cô Hảo cho biết. "Chúng tôi muốn chia sẻ với đồng bào những lúc khó khăn và phục vụ bà con như người thân của mình".
 Theo cô Hảo, quận huy động tất cả trường trên địa bàn làm chỗ trú cho người dân.
 Các trường đã chuẩn bị hơn 1.
700 giường để đón bà con.
 Trường THCS Đức Thắng tối nay cho hay đã bố trí riêng tầng 4 khu bán trú làm chỗ ở tạm cho khoảng 150 người.
 Học sinh sẽ được nhà trường sắp xếp ngủ ở phòng thư viện hoặc phòng học có bàn gấp.
 Cô Nguyễn Thị Thịnh, Hiệu trưởng, cho biết hiện chưa có người dân tới nhưng trường sẵn sàng đón bất cứ lúc nào. Nhà trường cũng đang rà soát phụ huynh và học sinh ở vùng ngập hoặc có nguy cơ để mời gia đình các em đến tạm trú tại trường. "Chúng tôi vui vì được tham gia hỗ trợ", cô Thịnh nói. "Người dân đến ở được miễn phí hoàn toàn".
 Cũng ở quận Bắc Từ Liêm, Học viện Tài chính thông báo tiếp nhận các sinh viên ngoại trú ở ven sông Nhuệ, sông Hồng... vào ở trong ký túc xá của trường.
 Ông Lưu Hữu Đức, Trưởng ban Quản lý Đào tạo, cho hay một số sinh viên bị ảnh hưởng đã chủ động chuyển đến nhà người quen.
 Tuy nhiên, trường luôn sẵn sàng hỗ trợ các em nếu có nhu cầu.
 Cục Quản lý đê điều và Phòng chống thiên tai, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, cho biết hoàn lưu sau bão Yagi đã gây mưa to, ngập lụt ở hàng loạt tỉnh thành miền Bắc.
 Từ đêm 9/9 đến sáng nay, nhiều khu vực ở trung tâm Hà Nội có mưa vừa đến mưa to, tổng lượng mưa phổ biến 50-100 mm, có nơi cao hơn 150 mm.
 114 trường học ở Hà Nội hiện chưa thể đón học sinh, một số nơi sáng nay cho tan sớm, chuyển dạy online ngày mai vì mưa lũ.
