Gần 1.
400 học sinh trường THPT Lê Quý Đôn phải dừng ăn bán trú, sau khi 5 em nhập viện vì đau bụng hồi tuần trước.
 Đại diện trường THPT Lê Quý Đôn, quận 3, sáng 14/10 cho biết việc này theo đề nghị của Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế, kể từ hôm nay cho đến khi cơ quan chức năng kết luận về nguyên nhân khiến 5 học sinh đau bụng, nôn ói, sau bữa ăn bán trú hôm 10/10.
 Trong thời gian này, phụ huynh có thể đón con về nhà vào buổi trưa hoặc chuẩn bị cơm mang theo.
 Trường cho các em nghỉ trưa thêm 15 phút so với trước, từ 11h30 đến 13h30.
 Ban giám hiệu đã thông báo để phụ huynh, học sinh biết thông tin, cách đây hai ngày.
 THPT Lê Quý Đôn hiện có khoảng 1.
500 học sinh, ở ba khối lớp (10-12).
 Trong đó, gần 1.
400 em đăng ký ăn bán trú.
 Sáng nay, Phương Như, học sinh lớp 11, phải dậy sớm hơn thường lệ 20 phút để kịp ăn sáng và chuẩn bị cơm mang theo cho bữa trưa. Nữ sinh cho hay nhà cách trường gần 10 km nên không thể quay về giữa buổi. "Việc này bất tiện cho cả em và gia đình", Như nói.
 Cũng ở xa trường, anh Trường Hải, quận 4, phải nhờ người nhà nấu cơm, đợi đến 11h30 mang đến trường cho con. Lý do là anh không yên tâm khi để con gọi đồ ăn bên ngoài.
 Theo chị Thanh Phụng, thành viên Ban phụ huynh của trường, nhiều người phải sắp xếp công việc, mất thời gian đón con về nhà ăn trưa rồi lại đưa đi học buổi chiều.
 Vì phải đi làm sớm, chị đành để con tự nấu vài món đơn giản rồi mang đi học. "Nhìn một cách tích cực thì các con sẽ biết chủ động hơn. Nhưng chúng tôi đều mong trường sớm tổ chức ăn bán trú trở lại", chị Phụng cho biết.
 UBND TP HCM yêu cầu quận 3 báo cáo tình hình, phối hợp với các ban ngành liên quan rà soát các quy định, sau khi Cục An toàn thực phẩm đề nghị tạm ngừng hoạt động căn tin trường THPT Lê Quý Đôn.
 5 học sinh có biểu hiện đau bụng, nôn ói, sau bữa trưa ngày 10/10 đã xuất viện vào tối cùng ngày, đi học bình thường vào hôm sau.
 Theo báo cáo của trường, những học sinh này đã ăn bún gạo xào.
 Suất ăn do một nhà cung cấp ở quận 1 chế biến sẵn, vận chuyển đến trường bằng xe tải vào khoảng 10h.
 Hôm đó có hơn 1.
390 suất ăn, chủ yếu là món bún gạo xào, còn lại là 45 phần cháo, đồ chay.
