Trường Đại học RMIT Việt Nam trao 105 suất học bổng, trị giá hơn 53,2 tỷ đồng, cho sinh viên Việt Nam và nhiều quốc gia khác.
 Chương trình học bổng 2024 của RMIT Việt Nam nhận về 1.
900 đơn ứng tuyển cho 19 hạng mục, bao gồm các chương trình dự bị đại học, đại học, cao học và tiến sĩ.
 Phó giáo sư Seng Kiat Kok - Giám đốc phụ trách sinh viên cho biết, hội đồng xét tuyển đánh giá cao chất lượng của ứng viên năm nay.
 Học bổng toàn phần, một trong những hạng mục học bổng danh giá nhất, được trao cho bảy học sinh trung học có thành tích học tập xuất sắc, tích cực tham gia hoạt động cộng đồng và có tiềm năng lãnh đạo.
 Ứng viên Học bổng toàn phần phải nộp một đoạn phim giới thiệu về bản thân, thư trình bày nguyện vọng hoài bão của mình, thư giới thiệu, cùng hồ sơ năng lực số nêu bật thành tích và các hoạt động ngoại khóa.
 Quy trình tuyển chọn gồm ba vòng: sàng lọc hồ sơ, danh sách rút gọn và phỏng vấn bằng tiếng Anh.
 Học bổng chi trả 100% học phí chương trình đại học.
 Trường phân bổ các suất học bổng khác, trị giá từ 25 đến 50% học phí, vào các hạng mục: ngành học chuyên biệt, thành tích học tập, học bổng cho sinh viên quốc tế và cao học.
 Lễ trao học bổng năm nay trùng với kỷ niệm 10 năm Học bổng Chắp cánh ước mơ, sáng kiến giúp thay đổi cuộc đời nhiều bạn trẻ trong một thập kỷ qua.
 Từ khi ra mắt vào năm 2014, Học bổng Chắp cánh ước mơ thể hiện cam kết của nhà trường trong việc đem đến cơ hội cho học sinh, sinh viên Việt Nam khuyết tật hoặc gặp khó khăn về tài chính; những bạn trẻ có phẩm chất cá nhân tích cực và khao khát được học đại học.
 Đến năm 2020, RMIT Việt Nam tiếp tục mở rộng tầm ảnh hưởng, hiệu quả của chương trình qua việc hợp tác với các tổ chức phi lợi nhuận trong quá trình tuyển chọn đối tượng cần hỗ trợ và nhiều hoạt động liên quan khác.
 Các suất học bổng này được trao hằng năm và trị giá trung bình khoảng 1,7 tỷ đồng một suất.
 Cùng với các đối tác lâu năm là KOTO và Trung tâm Vì người mù Sao Mai, năm nay, trường ký kết hợp tác với hai tổ chức mới: Tổ chức Trẻ em Rồng Xanh (Blue Dragon) và Nhà May Mắn (Maison Chance).
 RMIT Việt Nam trao tặng 8 suất Học bổng Chắp cánh ước mơ cho học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, trong đó có 5 suất thông qua các đơn vị đối tác.
 Đến nay, trường đã trao 42 học bổng Chắp cánh ước mơ, trị giá hơn 70,2 tỷ đồng.
 Ngoài học phí toàn bộ chương trình tiếng Anh và đại học, sinh hoạt phí hằng tháng, một máy tính xách tay và chi phí về thăm quê (nếu cần), sinh viên được hưởng toàn bộ các lợi ích khác như chuyên môn, kinh nghiệm quốc tế của đội ngũ giảng viên; trang thiết bị, cơ sở vật chất tiêu chuẩn cao; chương trình học bám sát thực tế và mối quan hệ chặt chẽ với doanh nghiệp của trường.
 Ngoài ra, năm nay, RMIT Việt Nam trao 13 học bổng Tiến sĩ toàn phần cho những nghiên cứu viên trẻ triển vọng. "Tại Việt Nam và bất cứ nơi nào chúng tôi hoạt động trên thế giới, Đại học RMIT cam kết trao quyền cho cá nhân và cộng đồng để họ thích ứng, thành công thông qua giáo dục, nghiên cứu và tham gia của cộng đồng", Phó giáo sư Kok nói thêm.
 Ông cũng khuyến khích các bạn nhận học bổng năm nay dùng nền tảng giáo dục sẽ nhận được từ RMIT Việt Nam để kiến tạo tác động tích cực lên cộng đồng. "Hành trình của các bạn với RMIT không chỉ là hành trình phát triển bản thân mà còn là khoảng thời gian chuẩn bị để các bạn có thể đóng góp ý nghĩa cho xã hội", ông khẳng định.
 Trong 24 năm qua, Đại học RMIT Việt Nam đã trao hơn 645 tỷ đồng học bổng cho 1.
880 học sinh, sinh viên có thành tích xuất sắc trong cộng đồng.
 Với cam kết tiếp tục đầu tư vào chương trình học bổng, trường Đại học RMIT Việt Nam hướng tới xây dựng giảng dạy và học tập xuất sắc, tập trung vào tính bao hàm và tác động cộng đồng, góp phần kiến tạo nền tảng cho tương lai của nền giáo dục trong khu vực.
