Em phân vân ngành Dược của trường Đại học Dược Hà Nội và ngành Hóa học của trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội. - Cơ hội việc làm, nơi làm việc sau khi tốt nghiệp của hai ngành thế nào? - Mức lương của hai ngành này phổ biến khoảng bao nhiêu? - Những kỹ năng cần có để học hai ngành này, ngoài kiến thức chuyên môn là gì? - Nếu chọn Hóa học, em có nên học chứng chỉ sư phạm để đi dạy hay không? - Em học khá tốt tiếng Anh.
 Đây có phải lợi thế khi vào đại học không?
 Mong mọi người tư vấn và cho em xin thêm một số lời khuyên nữa.
