Năm học này, đa số địa phương thu học phí dưới 100.
000 đồng một tháng, thấp nhất là Đăk Nông, Ninh Thuận với mức 8.
000 đồng, áp dụng với trẻ mầm non ở nông thôn.
 Tới 17/10, hầu hết tỉnh, thành đã công bố học phí phổ thông công lập, năm học 2024-2025. Mức thu thường được chia theo bậc học và khu vực.
 Riêng trẻ mầm non 5 tuổi và học sinh tiểu học được miễn học phí theo chính sách chung của nhà nước.
 Đăk Nông, Ninh Thuận hiện có mức thu thấp nhất, chỉ 8.
000 đồng một tháng, áp dụng với bậc mầm non và THCS ở nông thôn.
 Cũng ở bậc học này, nhỉnh hơn một chút - mức 10.
000 đồng còn có Bình Thuận, Đăk Lăk, Lào Cai.
 Với các nhóm học sinh khác, mức thu cao hơn.
 Chẳng hạn, cùng ở bậc mầm non nhưng với trường trọng điểm (đạt chuẩn quốc gia) ở khu vực thành thị, Ninh Thuận thu 225.
000 đồng một tháng.
 Số ít tỉnh, thành có học phí từ 200.
000 đồng trở lên là TP HCM, Nghệ An, Phú Thọ, Tây Ninh, Bắc Giang.
 Trong đó, Bắc Giang cao nhất với mức thu 340.
000 đồng, áp dụng cho học sinh THPT ở khu vực thành thị. Ngoài ra, 7 tỉnh, thành chi ngân sách để miễn học phí cho tất cả học sinh, gồm Khánh Hòa, Hải Phòng, Bà Rịa - Vũng Tàu, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ninh và Yên Bái. Mức chi của các tỉnh từ gần 50 tới 160 tỷ đồng. Một địa phương giảm học phí 50% cho trẻ mầm non dưới 5 tuổi ở trường công là Long An.
 Tỉnh này còn hỗ trợ 100% học phí cho học sinh THCS. Khoảng 10 tỉnh, thành chưa công bố mức thu mới, trong đó có Hà Nội.
 Theo Nghị định 81 năm 2020 của Chính phủ, trần học phí công lập năm học 2022-2023 với bậc mầm non khoảng 50.
000-540.
000 đồng một tháng, ở THCS là 50.
000-650.
000 và THPT là 100.
000-650.
000.
 HĐND các tỉnh căn cứ tình hình của địa phương để quyết định mức thu.
 Thời điểm đó, Chính phủ nhận định đời sống người dân còn nhiều khó khăn sau ba năm chịu ảnh hưởng của Covid-19 nên chỉ đạo chưa thu mức mới. Năm vừa rồi, các tỉnh, thành vẫn áp dụng khung học phí từ năm 2021-2022, chỉ bằng khoảng 1/5 đến 1/2 mức nói trên. Năm học này, đa số địa phương tăng nhẹ mức thu, nhưng cũng có tỉnh duy trì ổn định như Quảng Trị.
 Đây là năm thứ 7 liên tiếp tỉnh này không tăng học phí.
 Theo lộ trình của Chính phủ, từ năm học 2025-2026, học sinh THCS cả nước được miễn học phí.
