Võ Quang Phú Đức được tỉnh tặng bằng khen cùng 40 triệu đồng, sau khi vô địch cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia.
 Ông Nguyễn Văn Phương, Chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế, sáng 16/10 trao phần thưởng nói trên cho Phú Đức.
 Người đứng đầu tỉnh nói thành tích của Đức tiếp bước truyền thống hiếu học của vùng đất cố đô và trường THPT Quốc Học Huế.
 Là học sinh chuyên Toán, để vô địch cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia, ông Phương đánh giá nam sinh phải trải qua quá trình rèn luyện, trau dồi kiến thức ở nhiều lĩnh vực.
 Ông mong nếu du học, Võ Quang Phú Đức sẽ trở về quê hương làm việc, cống hiến.
 Trước Phú Đức, Thừa Thiên Huế có hai nhà vô địch Olympia là Hồ Ngọc Hân (2009) và Hồ Đắc Thanh Chương (2016).
 Trong đó, Hồ Ngọc Hân sau khi học tập và làm việc ở Australia, Anh, đã trở về làm giảng viên Đại học Huế.
 Phú Đức bày tỏ cảm ơn tới thầy cô, bạn bè, những người đã có mặt tại Quảng trường Ngọ Môn sáng 13/10 để "tiếp lửa" cho em.
 Em cho rằng chức vô địch cuộc thi mới chỉ là sự khởi đầu cho hành trình chinh phục tri thức. "Hành trình phía trước còn gian nan và bản thân em cần cố gắng hơn", nam sinh nói.
 Võ Quang Phú Đức, học sinh trường THPT chuyên Quốc Học Huế, giành chiến thắng cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia, sáng 13/10 sau trận chung kết kịch tính, bị bám đuổi sát nút vào phút chót.
 Nam sinh được nhà tài trợ trao giải thưởng trị giá 50.
000 USD (1,2 tỷ đồng) nếu em đi du học.
 Phú Đức cho biết chưa quyết định học trong hay ngoài nước, song sẽ theo đuổi ngành Trí tuệ nhân tạo.
 Năm ngoái, quán quân Olympia là Lê Xuân Mạnh được tỉnh Thanh Hóa thưởng 200 triệu đồng theo diện "đột xuất", cao gấp đôi mức thưởng dành cho huy chương vàng quốc tế của tỉnh này.
