Trọng Cường ba lần liên tiếp giành huy chương vàng cuộc thi Toán và Khoa học quốc tế (IMSO) dành cho học sinh dưới 13 tuổi.
 Cường hiện là học sinh lớp 7 I0, trường THCS - THPT Newton.
 Tại IMSO 2024 tổ chức từ ngày 1 đến 6/10 ở TP Ôn Châu, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, nam sinh là một trong ba học sinh Việt Nam giành huy chương vàng ở môn Khoa học. Một ngày sau khi trở về nhà, hôm 7/10, Cường đi học bình thường, vui vì được người thân, bạn bè và thầy cô chúc mừng.
 Em cho biết hai kỳ IMSO trước, khi học lớp 5 và 6, đã đạt thành tích này. Nhưng kết quả năm nay đặc biệt hơn vì "ẵm" thêm giải xuất sắc ở bài thi Lý thuyết.
 Cường cho hay bài thi môn Khoa học có hai phần Lý thuyết và Thực hành. Nội dung đề đa dạng, gồm môn Sinh học, Vật lý và Vật lý thiên văn.
 Chẳng hạn, riêng môn Sinh, đề trải rộng kiến thức về quang hợp, hô hấp, sinh vật biến đổi gene, giải phẫu và chức năng cơ thể người, sinh thái học cơ bản...
 Em đánh giá đề Lý thuyết khó với 30 câu trắc nghiệm và 9 câu tự luận. "Có hai câu trắc nghiệm em phải mò đáp án", nam sinh kể. "Các câu hỏi tự luận gồm nhiều ý, yêu cầu thí sinh phải diễn giải nhưng em làm được".
 Ở bài thi Thực hành, Cường làm hai thí nghiệm ở môn Vật lý.
 Với kinh nghiệm hai lần đi thi và được thực hành thường xuyên ở trường nên nam sinh không khó khăn để vượt qua. "Em hài lòng với bài thi của mình", Cường cho biết.
 Cường nói yêu thích khoa học từ ngày học mẫu giáo, khi xem cuốn Bách khoa toàn thư.
 Vì biết đọc từ sớm, em có thể khám phá kiến thức và những điều mới lạ về thế giới xung quanh qua sách, xem video, chương trình trên TED- Ed và SciShow (chương trình truyền hình về các chủ đề khoa học). "Em biết thêm nhiều ứng dụng trong đời sống hàng ngày, ví dụ có thể áp dụng kiến thức về giãn nở do nhiệt để mở đồ hoặc nắm được các mạch điện cơ bản", Cường cho hay. Năm lớp 5, nam sinh được chọn vào đội tuyển IMSO môn Khoa học của trường, rồi thành phố, giành huy chương vàng lần đầu tiên.
 Tham dự kỳ thi vào năm sau, Cường quyết tâm được thêm giải xuất sắc ở phần Lý thuyết, Thực hành hoặc tổng điểm. Kết quả, em cũng giành được huy chương vàng song chưa đạt được mục tiêu đề ra. Nam sinh cho hay mọi năm chỉ học sinh lớp 5, 6 được đăng ký tham gia IMSO nhưng năm nay có thêm lớp 7.
 Vì bất ngờ nên Cường gần như không có sự chuẩn bị cho kỳ thi, chỉ có khoảng một tháng để ôn tập. "Em làm đề, đọc sách và ôn luyện các phiếu cũ.
 Em không áp lực, mỗi đề chỉ làm 15-30 phút là xong và không phải thức khuya để học", Cường kể.
 Đồng hành với Cường từ lớp 5, cô Nguyễn Thanh Huyền, giáo viên lãnh đội IMSO Khoa học của trường Newton, nhận xét học trò có tư duy logic, trí nhớ tốt, tính toán nhanh, đặc biệt về khả năng ghi chép.
 Em thường nghe một lượt, sau đó ghi lại theo dạng sơ đồ, hệ thống kiến thức một cách ngắn gọn, dễ hiểu.
 Giải thưởng xuất sắc nhất ở bài thi Lý thuyết của Cường khiến cô hơi bất ngờ bởi em mới quay lại ôn tập trong thời gian ngắn.
 Theo cô Huyền, kết quả này là nhờ Cường có kiến thức nền chắc chắn, khả năng tự học, song song với sự hướng dẫn của thầy cô. Không chỉ giỏi môn Khoa học, Cường còn học tốt Toán, Tin. Nam sinh cho rằng bí quyết của mình là chăm đọc sách và có niềm đam mê tìm tòi, khám phá. "Mục tiêu sắp tới của em là đạt học sinh giỏi môn Tin cấp thành phố", Cường nói.
