69 nữ sinh Việt Nam, Lào, Thái Lan... sẽ lập nhóm nghiên cứu, triển khai dự án sáng tạo trong lĩnh vực khoa học, kỹ năng xanh, tranh tài tại chung kết STEAM for Girls 2024.
 Vòng chung kết sẽ diễn ra tại Victoria School - Nam Sài Gòn (TP HCM) từ 30/9 đến 4/10.
 69 thí sinh đạt điểm số cao nhất từ vòng sơ khảo tại Việt Nam sẽ . được làm việc theo nhóm để nghiên cứu, tìm hiểu, thực hiện các dự án có chủ đề về khoa học, kỹ thuật, công nghệ, toán học, kỹ năng xanh, năng lượng tái tạo và biến đổi khí hậu.
 Trước đó tại vòng sơ khảo, thí sinh làm bài thi trực tuyến theo bộ câu hỏi trắc nghiệm của ban tổ chức với 3 chủ đề: Kỹ năng STEAM và kỹ năng xanh cho trẻ em gái; Năng lượng tái tạo; Thích ứng với biến đổi khí hậu.
 Dựa vào tài liệu cung cấp, thí sinh làm bài trắc nghiệm, xây dựng sản phẩm, dự án (theo hình thức slide, bài viết, video, hình ảnh...) và gửi về cho ban tổ chức.
 Tiêu chí chấm thi dựa trên các yếu tố: liên quan chủ đề; mức độ lan tỏa, khả thi; sáng tạo, độc đáo, tính thẩm mỹ... Ngoài nội dung dự thi, STEAM for Girls còn mang đến nhiều hoạt động học tập, trải nghiệm thực tế khác.
 Thí sinh sẽ được tham quan Học viện Hàng không Vietjet và tòa nhà Đổi mới sáng tạo Galaxy Innovation Hub, tìm hiểu về ứng dụng công nghệ, kỹ thuật trong ngành hàng không cùng các hoạt động nghiên cứu sáng tạo.
 Song song đó, các em được trực tiếp trải nghiệm học tập thực tế với cơ sở vật chất, không gian xanh tại Victoria School. Ngoài ra, các em còn được trải nghiệm hành trình "city tour" quanh TP HCM để hiểu thêm về sự năng động, sáng tạo của thành phố mang tên Bác.
 Sau cuộc thi, ban tổ chức tiếp tục mang đến Diễn đàn giáo dục về Năng lượng tái tạo và Biến đổi khí hậu, dự kiến diễn ra ngày 4/10 với sự tham gia của các Bộ, ban ngành, cùng nhiều chuyên gia.
 Học sinh, giáo viên có thể tham dự để hiểu sâu hơn về những vấn đề biến đổi khí hậu và vai trò của năng lượng tái tạo trong tương lai.
 Đại diện ban tổ chức cho biết cuộc thi là cơ hội để học sinh nữ thể hiện trình độ, bản lĩnh, sự tự tin, chinh phục các mục tiêu học tập, nghề nghiệp và cuộc sống. Ngoài là sân chơi sáng tạo về khoa học, kỹ thuật, công nghệ, toán học... các em còn được học hỏi, trải nghiệm, giao lưu cùng các bạn đồng trang lứa trong nước và quốc tế.
 Bên cạnh đó, việc giáo dục STEAM cho nữ sinh thông qua phương thức tiếp cận tích hợp nghệ thuật giúp các em tự tin chia sẻ ý tưởng, phát triển bản thân trong lĩnh vực vốn là ưu thế của nam giới.
 Đây cũng là thông điệp được cuộc thi lan tỏa rộng rãi đến cộng đồng nữ sinh cả nước.
 Ban tổ chức còn kỳ vọng có thể thúc đẩy bình đẳng giới trong lĩnh vực giáo dục, chung tay cùng UNICEF hướng tới mục tiêu "không để trẻ em nào bị bỏ lại phía sau".
 Dù có nhiều tiến bộ trong việc tạo điều kiện cho phụ nữ, trẻ em gái tham gia các lĩnh vực khoa học, công nghệ, song vẫn còn rào cản khiến họ không có nhiều cơ hội theo đuổi đam mê.
 Viện Khoa học Giáo dục Việt Nam và UNICEF Việt Nam kỳ vọng có thể thiết kế, tổ chức các hoạt động ý nghĩa về khoa học, công nghệ cho học sinh Việt Nam.
 Đồng hành cùng hai đơn vị còn có hệ thống Victoria School.
 Trường mong muốn truyền cảm hứng cho học sinh nữ, khuyến khích các em tự tin theo đuổi ước mơ, mở ra cánh cửa tiếp cận những lĩnh vực mới.
 Giáo sư Lê Anh Vinh - Viện trưởng Viện Khoa học Giáo dục Việt Nam, Trưởng ban tổ chức cuộc thi kỳ vọng có thể ngày càng mang đến nhiều hoạt động, diễn đàn, cuộc thi về nghiên cứu khoa học, thúc đẩy đổi mới, sáng tạo, trang bị kiến thức, kỹ năng cho các em học sinh nữ.
 STEAM for Girls là một trong số đó. "Các em học sinh sẽ có cơ hội phát huy tối đa khả năng, không bị giới hạn bởi định kiến giới khi nhắc đến lĩnh vực phần lớn chỉ có học sinh nam theo đuổi như khoa học, kỹ thuật, công nghệ, toán học...", Giáo sư cho biết.
 Với những trải nghiệm tại cuộc thi, ban tổ chức cho biết các em học sinh nữ sẽ được khám phá bản thân, thấu hiểu và tự tin theo đuổi mục tiêu nghề nghiệp.
 Trong tương lai, các em có thể trở thành những nhà khoa học, kỹ sư, nghiên cứu hàng đầu, đóng góp vào sự phát triển của xã hội.
 STEAM for Girls - STEAM xanh cho nữ sinh 2024 là cuộc thi do Viện Khoa học Giáo dục Việt Nam (cơ quan trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo) phối hợp Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF), và Hệ thống Giáo dục Victoria School tổ chức. Mục tiêu nhằm thúc đẩy học sinh nữ tham gia lĩnh vực khoa học, công nghệ, kỹ thuật, nghệ thuật, toán học.
