"Thủ khoa" đầu vào trường THPT Lê Hồng Phong bị cho thôi học, sau khi nhà chức trách phát hiện điểm thực tế của em này thấp hơn 15 điểm so với công bố.
 Ông Nguyễn Ngọc Dũng, Chánh Thanh tra Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thanh Hóa, ngày 9/10 cho biết đang phối hợp với các đơn vị liên quan và gia đình nam sinh giải quyết vụ việc.
 Trong kỳ thi lớp 10 hồi tháng 6, em này đăng ký nguyện vọng vào trường THPT Lê Hồng Phong, thị xã Bỉm Sơn.
 Theo điểm thi do Sở công bố, nam sinh đạt 39,4/50 điểm, cao nhất trong 442 thí sinh dự tuyển vào trường.
 Trong đó, điểm Toán, Văn được nhân hệ số hai, lần lượt là 8 và 8,5 điểm, điểm Tiếng Anh 6,4.
 Tuy nhiên, sau đó Sở nhận được đơn khiếu nại, cho rằng kết quả của nam sinh "có vấn đề", vì ngày học THCS, em này chỉ đạt học lực trung bình.
 Thanh tra Sở đã rút bài thi của nam sinh ra để xem lại và phát hiện sự chênh lệch giữa kết quả do giám khảo chấm với điểm công bố.
 Cụ thể, điểm trên phiếu chấm là Toán 4,5, Văn 6,5, Tiếng Anh 2,4, tổng điểm xét tuyển là 24,4, thấp hơn ban đầu 15 điểm.
 Vì thế, dù đã nhập học được hơn một tháng, nam sinh bị trường THPT Lê Hồng Phong cho nghỉ từ đầu tháng 10, do điểm chuẩn trường này là 28,4.
 Chánh Thanh tra Sở Nguyễn Ngọc Dũng cho biết lỗi nằm ở tổ hồi phách, lên điểm của Hội đồng chấm thi THPT Ngọc Lặc (nơi được giao chấm bài thi của trường THPT Lê Hồng Phong).
 Trong giải trình gửi Sở, ông Vũ Ngọc Liêm, Hiệu trưởng THPT Ngọc Lặc, kiêm Chủ tịch Hội đồng chấm thi và bốn thành viên tổ hồi phách, thừa nhận sai sót.
 Ông Liêm nói "do áp lực, mất tập trung nên đã ghi nhầm điểm của thí sinh" chứ không cố ý.
 Ông Trần Văn Thức, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, đánh giá đây là vụ việc hy hữu, khẳng định "không có yếu tố tiêu cực".
 Sở đang yêu cầu tổ chức kiểm điểm những người liên quan.
 Ngoài ra, Sở gặp gỡ gia đình và xin lỗi, tư vấn cho nam sinh theo học trường nghề hoặc trung tâm giáo dục thường xuyên nhưng chưa được đồng thuận.
 Mẹ nam sinh đã làm đơn khiếu nại.
 Trong đơn, chị này cho biết sự việc khiến bản thân suy sụp, con trai bỏ ăn, có dấu hiệu trầm cảm, suy nghĩ tiêu cực.
 Trong khi chờ cơ quan chức năng giải quyết, chị đề nghị cho con tiếp tục theo học tại trường THPT Lê Hồng Phong "để ổn định tâm lý".
 Song, Sở cho rằng không có căn cứ, vì nam sinh không đủ điểm đỗ.
 Kỳ thi vào lớp 10 công lập của tỉnh Thanh Hóa năm nay có hơn 45.
500 thí sinh, tỷ lệ trúng tuyển khoảng 82%.
 Trước sự việc này từng có 6 thí sinh bị nhầm điểm.
 Sau phúc khảo, một em được tăng từ 1 lên 9 điểm Toán chuyên, từ trượt thành đỗ trường chuyên Lam Sơn.
 Trong cả nước, một số địa phương cũng để xảy ra nhầm lẫn, ở khâu ghép phách.
 Nổi cộm nhất là trường hợp của Thái Bình khi gần 1.
600 thí sinh bị công bố sai điểm thi lớp 10, hàng trăm em từ trượt thành đỗ và ngược lại.
