Em là kỹ sư xây dựng nhưng đọc sách về đầu tư lại muốn tìm hiểu thêm về Tài chính, mong được cho lời khuyên.
 Em năm nay 27 tuổi, thuê trọ ở Hà Nội, đã có gia đình và con nhỏ.
 Giờ em cảm thấy không còn thích nghề kỹ sư xây dựng dù thu nhập chính từ đây.
 Sau khi đọc vài cuốn sách về đầu tư, em thấy thích ngành Tài chính, muốn tìm hiểu, học hỏi thêm về lĩnh vực này, nhưng chưa biết bắt đầu từ đâu.
 1.
 Em có nên học văn bằng hai về ngành Tài chính không, trường tốt nào tuyển văn bằng hai?
 2.
 Học văn bằng hai chất lượng có gần bằng chính quy không?
 Sau khi tốt nghiệp, em liệu có cạnh tranh được với các bạn lớp trẻ về việc làm không?
 3.
 Học ngành Tài chính có giúp em thêm nhiều kiến thức để đầu tư không?
 Em cảm ơn mọi người.
