Cô Phương Hạnh, trường Tiểu học Chương Dương, nói vận động phụ huynh tài trợ laptop vì bị mất máy, nghĩ như vậy là bình thường, giờ đã nhận ra là sai.
 Sáng 30/9, trả lời VnExpress về việc xin phụ huynh đóng góp mua laptop, cô Trương Phương Hạnh, giáo viên chủ nhiệm lớp 4/3, trường Tiểu học Chương Dương, thừa nhận sai vì vận động tài trợ không đúng và tự giữ tiền quỹ lớp. "Tôi đã sai khi không hiểu thông tư về xã hội hóa. Những ngày qua tôi bị ảnh hưởng tinh thần, sức khỏe rất nhiều và cũng mong sự việc sớm được giải quyết", cô Hạnh nói.
 Theo cô Hạnh, năm nay lớp có tivi để hỗ trợ giáo viên giảng dạy.
 Để kết nối cần phải có laptop nhưng máy của cô bị mất cắp nên cô đã xin hỗ trợ trong cuộc họp phụ huynh cách đây hai tuần. "Gia cảnh nhà tôi bình thường nhưng nghĩ xã hội hóa giáo dục thì nhà trường và phụ huynh cùng đóng góp.
 Có nhiều thiết bị trong trường cũng được phụ huynh tài trợ nên tôi nghĩ như vậy là bình thường", cô Hạnh lý giải.
 Sau khi phụ huynh phản ánh đến trường, cô được hiệu trưởng giải thích và yêu cầu không được nhận hỗ trợ của phụ huynh.
 Do đó, cô tạo bình chọn trong nhóm phụ huynh, có ba người không đồng ý nên đã từ chối nhận. Ngoài ra, cô Hạnh cho hay ở bậc tiểu học không có đề cương mà giáo viên chỉ dặn dò các nội dung ôn tập khi kiểm tra.
 Do đó, việc cô nói không soạn đề cương cho học sinh sau khi không nhận tiền mua laptop, không phải vì giận dỗi.
 Sau sự việc, cô đã xin lỗi phụ huynh, mong họ yên tâm vì cô vẫn giảng dạy và yêu thương học sinh.
 Tuy nhiên, vẫn có nhiều người xin chuyển lớp.
 Cô Hạnh với gần 30 năm kinh nghiệm, bị trường Tiểu học Chương Dương đình chỉ giảng dạy hôm 28/9, vì phụ huynh phản ứng.
 Theo phụ huynh, cô chủ động xin tài trợ tiền mua laptop với kinh phí 5-6 triệu đồng. Mỗi phụ huynh đã đóng góp 200.
000-500.
000 đồng. Nhưng sau đó, cô báo mua laptop 11 triệu đồng, tự bù 5 triệu và cho biết "laptop này là của cô" khiến họ bức xúc.
 24 trong tổng số 38 học sinh lớp này sáng nay không đi học.
 Bà Nguyễn Thị Thanh Ngân, trưởng Ban đại diện cha mẹ học sinh lớp, nói lý do là các phụ huynh chưa nhận được thông tin chính thức nào từ phía nhà trường về việc tạm dừng đứng lớp của cô Hạnh và phương án bố trí giáo viên dạy thay. "Phụ huynh đang rất lo lắng, hoang mang và chưa dám cho con đi học trở lại. Nếu có giáo viên dạy thay thì đó là ai, trong bao lâu", bà Ngân nhận định.
 Ông Lê Công Minh, Hiệu trưởng, cho hay hôm nay mới ra quyết định chính thức.
 Trường để một giáo viên thỉnh giảng đứng lớp, thời gian tùy thuộc vào quá trình xử lý vụ việc.
 Ông khẳng định sẽ xử lý nghiêm, không bao che.
 Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, nhà trường, giáo viên không được vận động tài trợ để chi trả thù lao hoặc các khoản liên quan trực tiếp cho giáo viên, nhân viên. Kinh phí hoạt động của ban đại diện cha mẹ học sinh do ban quản lý, sử dụng và chỉ phục vụ các hoạt động trực tiếp của phụ huynh.
