Bộ Giáo dục và Đào tạo ngày 18/10 công bố đề tham khảo thi tốt nghiệp THPT 2025 của 17 môn, kèm đáp án.
 Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2025 gồm bốn môn.
 Trong đó, hai môn bắt buộc là Toán và Ngữ văn.
 Hai môn còn lại, thí sinh chọn trong các môn đã học ở THPT, gồm: Hóa học, Vật lý, Sinh học, Địa lý, Lịch sử, Giáo dục kinh tế và pháp luật, Tin học, Công nghệ và Ngoại ngữ (7 thứ tiếng: Anh, Đức, Nga, Nhật, Pháp, Trung, Hàn).
 2025 là năm lứa học sinh đầu tiên theo chương trình giáo dục phổ thông mới thi tốt nghiệp.
 Dự kiến, kỳ thi diễn ra trong hai ngày 26-27/6/2025.
 So với năm nay, số môn thi giảm hai, số buổi thi giảm một.
 Bộ cho biết đề thi được thiết kế theo hướng đánh giá năng lực, phù hợp với chương trình mới.
 Đề thi Ngữ văn vẫn giữ hình thức tự luận.
 Các môn còn lại theo dạng trắc nghiệm với các câu hỏi chọn phương án đúng, đáp án đúng/sai và trả lời ngắn.
 Để đảm bảo tính khách quan, toàn diện, sát với chương trình và quá trình dạy học ở các nhà trường, Bộ đã mời nhiều chuyên gia, nhà khoa học, giảng viên, giáo viên, tác giả sách giáo khoa mới... tham gia xây dựng đề.
 So với những năm trước, đề tham khảo thi tốt nghiệp THPT 2025 được Bộ công bố sớm hơn gần 5 tháng.
 Bộ cho hay việc này nhằm giúp các nhà trường, giáo viên, học sinh chủ động ôn tập.
 Công thức tính điểm xét tốt nghiệp THPT 2025 theo dự kiến của Bộ, gồm điểm học bạ ở lớp 10, 11 và 12 (50%) và điểm thi (50%).
 Những năm trước, kết quả học bạ chỉ chiếm 30% và chỉ dùng điểm lớp 12; 70% còn lại dựa vào điểm các môn thi tốt nghiệp THPT của thí sinh.
 Đạt từ 5 trở lên, thí sinh đỗ tốt nghiệp.
 Bộ cho biết sẽ ban hành quy chế thi tốt nghiệp và tuyển sinh đại học năm 2025 muộn nhất vào tháng 11.
