Nhiều trường chuyển học trực tuyến hoặc kết hợp trực tiếp, đón học sinh muộn vì một số tuyến đường ngập 20-50 cm sau cơn mưa lớn.
 Khoảng 7h sáng nay, trường THCS Kim Giang, quận Thanh Xuân, gửi tin nhắn tới phụ huynh, cho biết cổng trường bị ngập, học sinh nào không thể đến trường sẽ được hướng dẫn học trực tuyến, còn lại vẫn trực tiếp. "Trời đang nắng lên, phụ huynh theo dõi nếu nước rút thì học sinh đến học bình thường theo thời khóa biểu", trích thông báo.
 Cũng ở quận này, trường THCS Phan Đình Giót cho tất cả học trực tuyến vì nằm trong khu ngập sâu.
 Tuy nhiên, những học sinh nào đã được bố mẹ đưa tới trường, giáo viên vẫn đón các em.
 Lượng mưa tại quận Thanh Xuân sáng nay là 154 mm, cao thứ hai thành phố, chỉ sau khu vực huyện Đông Anh (229 mm).
 Mưa lớn trong khi các ao, hồ, sông vẫn đầy nước do ảnh hưởng của hoàn lưu bão Yagi khiến hàng loạt tuyến phố bị ngập 20-50 cm, tùy khu vực.
 Bà Lê Thị Thu Hằng, Phó trưởng Phòng giáo dục quận Thanh Xuân, cho biết ngoài trường Phan Đình Giót chuyển học trực tuyến, các trường khác tổ chức học trực tiếp bình thường, nhưng đón học sinh muộn hơn.
 Phòng lưu ý các trường chủ động kết hợp hai hình thức học, nếu lượng học sinh ở nhà lớn.
 Ngoài ra, các trường chuẩn bị khăn, quần áo khô để học sinh lau người và thay nếu bị ướt. "Tới 10h30, gần như học sinh đi học đủ, số ở nhà không nhiều, hoạt động bán trú diễn ra bình thường", bà Hằng nói, cho biết lý do học sinh đi muộn chủ yếu vì đường ngập, tắc.
 Tại trường THCS và THPT Lương Thế Vinh, cơ sở Tân Triều, huyện Thanh Trì, theo hiệu phó Văn Liên Na, lúc hơn 6h, các ngả đường vào trường đều bị ngập.
 Do đó, dù khuôn viên trường khô ráo, ban giám hiệu vẫn cho tất cả học sinh học trực tuyến. "Chúng tôi thông báo kịp thời nên hầu hết học sinh chưa đến trường.
 Có 7 em đến đã được trường cử xe đưa về", cô Na nói.
 Từ ngày mai, tùy thuộc vào tình hình thời tiết, trường cân nhắc để thông báo sớm, giúp phụ huynh chủ động việc đưa đón con.
 Theo Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, cả thành phố có 61 trường chưa thể đón học sinh hôm nay.
 Trước đó, con số này dự kiến là 27, song vì mưa lớn và ngập, nhiều trường cho các em ở nhà để đảm bảo an toàn.
 Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cho biết do ảnh hưởng của dải hội tụ kết hợp với áp cao lục địa tăng cường, từ đêm 15/9 đến đêm 17/9, Hà Nội cũng như nhiều tỉnh miền Bắc có mưa rào và giông rải rác.
