Với khả năng dịch 142 ngôn ngữ và tích hợp loạt tính năng mới, bút Smart Pen MC08 hỗ trợ người học cải thiện phát âm, tự tin giao tiếp.
 Giữa bối cảnh hội nhập toàn cầu, yếu ngoại ngữ khi học và làm việc ở môi trường quốc tế là một trong những thách thức lớn.
 Hiểu điều ấy, hồi tháng 9, MCBooks "bắt tay" đối tác công nghệ Shenzen Mengdou Intelligent Technology ra mắt bút Smart Pen MC08 - công cụ hỗ trợ dịch thuật kiêm bạn đồng hành, giúp mọi người sử dụng ngôn ngữ tự nhiên, tiện lợi hơn. Một trong những tính năng nổi bật của sản phẩm là khả năng dịch đến 142 ngôn ngữ.
 Chỉ cần chạm vào từ vựng cần tra, bút lập tức cung cấp nghĩa và cách phát âm.
 Theo đại diện nhà sản xuất, từ điển tích hợp loạt ngôn ngữ thông dụng như Anh, Pháp, Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc... đáp ứng nhu cầu học đa dạng. Nhờ công nghệ nhận diện giọng nói, bút cho phép người dùng nghe và tự chỉnh phát âm theo chuẩn quốc tế.
 Điểm này giúp giảm thiểu lỗi phát âm thường gặp, nâng cao kỹ năng giao tiếp tự nhiên. Ngoài ra, công cụ có thể dịch nhanh các đoạn văn ngắn sang đa ngôn ngữ, tiết kiệm thời gian.
 Với chức năng này, bạn có thể hiểu nghĩa khi đọc sách, báo hoặc tài liệu nước ngoài.
 Bên cạnh dịch ảnh hay văn bản, MC08 có khả năng dịch bằng giọng nói, hỗ trợ dịch thuật nhanh chóng mọi ngôn ngữ. "Chỉ cần nói vào bút, MC08 sẽ tự động nhận diện giọng nói và dịch sang ngôn ngữ đã chọn.
 Bút giúp người học cải thiện kỹ năng nghe lẫn phát âm, đồng thời cung cấp ngữ nghĩa chính xác", theo đại diện nhà sản xuất.
 Cũng theo đại diện MCBooks, bút hỗ trợ người dùng tăng khả năng tự học giao tiếp tiếng Anh qua 15 chủ đề thông dụng, củng cố kiến thức tại nhà.
 Công cụ còn ghi điểm với thiết kế nhỏ gọn, tiện mang theo và sử dụng bất kỳ đâu, nhờ đó việc học linh hoạt hơn.
 Sau thời gian ra mắt, Smart Pen MC08 nhận nhiều phản hồi tích cực.
 Đa số người dùng đánh giá sản phẩm tiện dụng, hiệu quả. Nguyễn Minh Thư, sinh viên năm hai trường Đại học Ngoại ngữ - Đại học Quốc gia Hà Nội, tiết lộ bút giúp cô cải thiện kỹ năng nghe, nói tiếng Anh.
 Bên cạnh đó, với chức năng luyện phát âm, người học có thể giao tiếp người nước ngoài lưu loát hơn. "Smart Pen MC08 phù hợp với người muốn nâng cao trình độ ngoại ngữ nhanh và hiệu quả.
 Với loạt tính năng, sản phẩm hứa hẹn trở thành trợ thủ đắc lực cho học sinh, sinh viên lẫn người đi làm", đại diện nhà sản xuất nói thêm.
