Nam sinh lớp 11 bị bạn cùng trường THPT Bù Đăng kéo người chặn đánh, khiến gãy 4 chiếc răng, rách mí mắt... Ngày 22/9, Sở Giáo dục và Đào tạo Bình Phước cho biết đã yêu cầu trường THPT Bù Đăng báo cáo sự việc.
 Theo nhà trường, sự việc xảy ra hai hôm trước.
 Vì xích mích, em này đánh nhau với một học sinh lớp 10, trong giờ ra chơi buổi sáng. Nam sinh lớp 10 sau đó kể lại sự việc với một người tên Bảo (quen qua mạng xã hội) nhờ giúp đỡ. Khi tan trường, học sinh lớp 11 bị em này và Bảo chặn lại, đánh hội đồng dẫn đến bị thương tích vùng mặt, chảy máu. Nạn nhân được người dân đưa đến trung tâm Y tế huyện cấp cứu, rồi chuyển lên bệnh viện đa khoa tỉnh trong tình trạng đa chấn thương, gãy 4 chiếc răng, rách mí mắt, môi...
 Công an huyện Bù Đăng đã mời những người liên quan lên làm việc. Nhà trường cũng liên hệ phụ huynh các em để bàn biện pháp xử lý, giáo dục.
 Theo quy định hiện nay của ngành giáo dục, ba hình thức xử phạt học sinh đánh nhau, gồm: nhắc nhở, khiển trách, tạm dừng học có thời hạn (tối đa một năm).
 Tuy nhiên, hầu hết trường thường đình chỉ học 1-3 tuần. Ngoài ra, Bộ luật hình sự quy định người trên 16 tuổi phải chịu trách nhiệm hình sự về mọi tội phạm.
