Đánh hội đồng khiến bạn phải nhập viện, 8 học sinh lớp 8 ở huyện Vũng Liêm bị đình chỉ học một năm, là mức kỷ luật cao nhất với hành vi này.
 Trường THCS Trung Hiếu ở huyện Vũng Liêm hôm 8/10 ra quyết định nói trên.
 Một nữ sinh khác dùng điện thoại quay lại sự việc bị đình chỉ học hai tuần.
 Những em đứng xem mà không can ngăn, không báo cáo, bị kiểm điểm trước toàn trường và hạ một bậc hạnh kiểm.
 Ngoài ra, lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện cho biết sẽ xử lý kỷ luật đối với hiệu trưởng và giáo viên nhà trường.
 Cơ quan này đánh giá hiệu trưởng quản lý không chặt chẽ nề nếp, đạo đức học sinh, để xảy ra nhiều vụ đánh nhau, xúc phạm thầy, cô giáo trong hai năm qua.
 Trong khi đó, thầy chủ nhiệm lớp 8.
1 không phát hiện kịp thời và chưa có giải pháp quản lý những em nhiều lần đánh nhau trong lớp...
 Hôm 21/9, do mâu thuẫn cá nhân, một nam sinh lớp 8.
1 giả vờ ngã, húc vào lưng một bạn cùng lớp.
 Nghe kể lại sự việc, bà nội nạn nhân đã đến gặp, phản ánh với gia đình nam sinh.
 Vì bị bố mẹ mắng, hai hôm sau, em này rủ thêm 7 bạn, cả cùng và khác lớp, kéo đến đánh nạn nhân một lần nữa.
 Cả nhóm dùng chổi, mũ bảo hiểm, ghế đánh vào đầu, mặt, lưng... của bạn ngay trong lớp học.
 Nhiều em đứng xung quanh hò reo, cổ vũ, để mặc nạn nhân chịu trận.
 Video vụ việc sau đó được tung lên mạng xã hội, khiến nhiều người bức xúc.
 Nhà chức trách cho biết nạn nhân bị chấn thương phần mềm, phải nhập viện điều trị.
 Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, việc kỷ luật học sinh vi phạm gồm ba hình thức: nhắc nhở, khiển trách và tạm dừng học có thời hạn.
 Quyết định đình chỉ học một năm với 8 học sinh đánh bạn ở trường THCS Vũng Liêm là mức nặng nhất.
 Trước đó, trong nhiều sự việc tương tự, hầu hết trường đưa ra hình thức đình chỉ học trong 1-2 tuần hoặc hạ một bậc hạnh kiểm, nhắc nhở, khiển trách.
 Một số ít cho học sinh đánh bạn đọc sách, dọn vệ sinh khuôn viên...
