Trường ĐH FPT dành một buổi trong tuần định hướng để hướng dẫn tân sinh viên ứng dụng các công cụ AI hỗ trợ học tập, đồng thời, làm rõ đạo đức sử dụng.
 Đơn vị hướng dẫn cách ứng dụng AI hiệu quả trong giải bài tập, làm dự án và nghiên cứu, hay tối ưu hóa quá trình học, cải thiện tư duy phản biện.
 Sinh viên tại đây có thể sử dụng 5 công cụ AI gồm: ChatGPT, Grammarly, GitHub Copilot, Gamma, Google Colab vàSteven.ai.
 Chương trình hướng dẫn được thiết kế thông qua các ví dụ thực tế để nội dung truyền tải dễ hiểu và có tính ứng dụng với từng người học.
 Cụ thể, trường ĐH FPT truyền đạt 5 ứng dụng AI qua tình huống sử dụng AI trong lập trình, nghiên cứu học thuật, phân tích dữ liệu kinh doanh, học ngoại ngữ và viết bài luận, hay sản xuất phim hoạt hình 2D.
 Đây đều là các chủ điểm hữu ích với sinh viên các ngành học như Công nghệ Thông tin, Quản trị Kinh doanh, Thiết kế, Truyền thông, Ngôn ngữ.
 Song song, trường chú trọng đến đào tạo đạo đức sử dụng AI để giúp các tân sinh viên không chỉ nắm vững công cụ, mà còn rõ ràng về định hướng "dùng công nghệ mà không phụ thuộc công nghệ".
 Đồng thời, các bạn có thể hiểu hơn về sự cần thiết của việc bảo đảm tính trung thực trong học thuật và bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ.
 TS.
 Trần Ngọc Tuấn - Phó hiệu trưởng trường ĐH FPT chia sẻ, đơn vị triển khai hướng dẫn ứng dụng các công cụ AI cho tân sinh viên từ tuần lễ định hướng để các bạn có kỹ năng và dùng tốt AI như một công cụ hữu ích cho học tập.
 Đây là kỹ năng cần thiết cho mỗi người học trong quá trình theo đuổi tri thức trong thời đại trí tuệ nhân tạo.
 Do đó, các em cần được hướng dẫn sớm, chỉ đường đúng, để hành trình học tập có sự cộng hưởng sức mạnh công nghệ. "Điều này hy vọng sẽ giúp tân sinh viên đi nhanh, đi vững và đi xa hơn từ những bước khởi đầu của quá trình theo đuổi tri thức và tự học suốt đời", ông nhấn mạnh.
 Buổi hướng dẫn tân sinh viên ứng dụng các công cụ AI nằm trong Tuần lễ định hướng, sự kiện dành cho tân sinh viên, nhằm trang bị hiểu biết và kỹ năng cần thiết khi bước vào bậc đại học.
 Buổi hướng dẫn đầu tiên được tổ chức tại trường ĐH FPT phân hiệu TP HCM diễn ra vào 21/9, và được triển khai lần lượt tại các cơ sở khác trên toàn quốc theo lịch của chương trình.
 Trước đó, Trường Đại học FPT đã tổ chức nhiều hoạt động Ứng dụng Trí tuệ Nhân tạo vào giáo dục.
 Trong đó, chuỗi chương trình đào tạo về Trí tuệ Nhân tạo đã thu hút gần 10.
000 giáo viên THPT trên cả nước tham gia.
 Đây được xem là một hoạt động giáo dục vì cộng đồng nhằm bắt nhịp xu hướng công nghệ đang hiện diện trong đời sống.
