Đà Nẵng, Quảng Nam, Thừa Thiên Huế cho hơn 940.
000 học sinh nghỉ ngày 19/9 để tránh bão, các trường ở Đà Nẵng đã nghỉ từ chiều nay.
 Sở Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng trưa 18/9 thông báo cho học sinh nghỉ học từ chiều nay đến hết ngày 19/9, sau khi Đài khí tượng thủy văn dự báo áp thấp nhiệt đới có thể mạnh lên thành bão, gây mưa lớn, ảnh hưởng đến Đà Nẵng và nhiều tỉnh miền Trung.
 Các trường học liên hệ với phụ huynh đến đón con, đảm bảo trẻ mầm non, học sinh được quản lý, chăm sóc tốt ở trường khi cha mẹ chưa thể đến đón.
 Tổng số trẻ mầm non và học sinh phổ thông của thành phố khoảng 290.
000.
 Các trường đại học tư thục căn cứ tình hình thực tế, chủ động quyết định lịch học của sinh viên.
 Tại Quảng Nam, Sở Giáo dục và Đào tạo cho biết hơn 372.
000 học sinh, từ mầm non đến lớp 12 sẽ nghỉ học ngày mai.
 Tương tự, tỉnh Thừa Thiên Huế tối 18/9 thông báo cho toàn bộ trường học nghỉ ngày mai.
 Tổng số học sinh của tỉnh hiện là 280.
000 em. Lãnh đạo hai Sở đều yêu cầu các đơn vị cử người trực, giữ liên lạc để chủ động ứng phó, giảm thiệt hại.
 Sau đó, thầy cô dọn dẹp, vệ sinh để học sinh sớm trở lại trường.
 Đến chiều 18/9, áp thấp nhiệt đới cách Đà Nẵng khoảng 530 km về phía đông và đang đi chậm lại theo hướng tây.
 Dự báo áp thấp nhiệt đới sẽ mạnh lên thành bão với sức gió tối đa cấp 8-9, giật cấp 10.
 Trọng tâm mưa lớn là Quảng Trị, Thừa Thiên Huế và Đà Nẵng với lượng phổ biến 200-300 mm, có nơi trên 600 mm.
