Gia đình định hướng em thi ngành Răng Hàm Mặt nhưng em lại thấy mình hợp với các công việc liên quan đến lĩnh vực kinh doanh.
 Em đang học lớp 12 và học tốt đều các môn ở trường.
 Gia đình đang hướng cho em theo khối ngành Sức khỏe, cụ thể là Răm Hàm Mặt.
 Nhưng em thấy điểm chuẩn vào ngành này ở mức khá cao, gia đình cũng không có ai làm trong ngành này.
 Cá nhân em lại khá thích những công việc liên quan đến kinh doanh nên nghĩ rằng mình có thể chọn các ngành thuộc khối ngành Kinh tế.
 Giờ em không biết nên theo ý mình hay gia đình.
 Em nên chọn và hướng theo ngành nào thì tốt ạ?
 Rất mong được mọi người tư vấn.
