419 học sinh THPT ở huyện Lâm Thao và Tam Nông được chuyển đến học ở trường khác sau sự cố sập cầu Phong Châu.
 Sở Giáo dục và Đào tạo Phú Thọ ngày 10/9 cho biết các học sinh này thuộc trường THPT Hưng Hóa, Mỹ Văn, Tam Nông (huyện Tam Nông); Long Châu Sa, Lâm Thao (huyện Lâm Thao); Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên của hai huyện. "Do sự cố sập cầu Phong Châu và cấm các phương tiện qua lại cầu Trung Hà, cầu Tứ Mỹ, việc đi lại của các em bị ảnh hưởng", đại diện Sở lý giải.
 Ông Tạ Duy Kiên, Hiệu trưởng trường THPT Mỹ Văn, huyện Tam Nông, nói thêm theo phương án của Sở, các trường sẽ ghi nhận nguyện vọng của học sinh để sắp xếp phù hợp. "Học sinh đang học theo tổ hợp nào sẽ được sắp xếp vào lớp theo tổ hợp đó ở trường học tạm", ông Kiên cho hay. "Thời gian bắt đầu từ ngày 11/9".
 Ở trường Mỹ Văn, 5 học sinh phải chuyển đến học tại trường THPT Long Châu Sa. Ngược lại, trường tiếp nhận 13 em ở trường THPT Lâm Thao.
 Theo ông Kiên, trường đã xếp xong lớp và có kế hoạch hỗ trợ các em học tập.
 Sở Giáo dục và Đào tạo yêu cầu các trường thường xuyên trao đổi thông tin, tình hình, kết quả học tập của học sinh; phối hợp với phụ huynh trong quản lý, giúp đỡ các em trong quá trình học.
 Cầu Phong Châu được xây dựng và khai thác năm 1995, nối hai huyện Tam Nông và Lâm Thao, lưu lượng xe qua lại hàng ngày rất đông. Khoảng 10h ngày 9/9, nước sông Hồng dâng cao, lưu tốc dòng chảy xiết làm sập hai nhịp cầu, theo Sở Giao thông Vận tải tỉnh Phú Thọ.
 Qua trích xuất camera, nhà chức trách bước đầu xác định có 10 ôtô, hai xe máy và 13 người dân mất tích. Ngoài bố trí cho học sinh THPT học tạm ở trường khác, ngành giáo dục tỉnh yêu cầu các trường mầm non, tiểu học, THCS rà soát, nắm bắt số trẻ em, học sinh đi học hàng ngày qua các cầu Phong Châu, Tứ Mỹ; phối hợp tiếp nhận học sinh có nhu cầu học tạm trong thời gian khắc phục sự cố.
 Sau khi có cầu tạm thay thế cầu Phong Châu và thông xe cầu Trung Hà, Tứ Mỹ, các trường sẽ bàn giao học sinh và kết quả học tập, rèn luyện về trường cũ.
 Đồng thời, các trường có kế hoạch kiểm tra, dạy bù, củng cố kiến thức cho các em nếu cần.
