Sinh viên Đại học Quốc gia TP HCM nói thường rảnh 2-4 tiếng mỗi ngày, phần lớn coi trọng nghỉ ngơi, giải trí bằng cách xem phim, nghe nhạc..., hơn là học hỏi các kỹ năng để phát triển bản thân.
 Đây là kết luận của nhóm nghiên cứu ở trường Đại học Quốc tế, đưa ra tại lễ khai khóa Đại học Quốc gia TP HCM, ngày 20/10.
 PGS.
TS Nguyễn Phương Thảo, đại diện nhóm nghiên cứu, cho biết đã khảo sát ý kiến của hơn 21.
600 sinh viên, ở các trường Đại học Bách khoa, Khoa học Tự nhiên, Khoa học Xã hội và Nhân văn đang sinh sống tại ký túc xá Đại học Quốc gia TP HCM.
 Các hoạt động, tiêu chí được sinh viên chấm điểm từ thấp đến cao, tương ứng từ 1 đến 5 điểm. Kết quả, 66,7% sinh viên nói có 2-4 giờ rảnh rỗi mỗi ngày, số còn lại có ít hơn (dưới 2 giờ).
 Trong khoảng thời gian này, sinh viên chủ yếu nghỉ ngơi, thư giãn và giải trí bằng cách xem phim, nghe nhạc, dùng mạng xã hội, với điểm đánh giá trung bình là 3,9/5.
 Theo bà Thảo, so sánh với những nghiên cứu khác trên thế giới, thời gian rảnh rỗi của sinh viên tương đối ít, có thể được xếp vào nhóm bận rộn.
 Do đó, các em muốn thư giãn và giảm căng thẳng là điều dễ hiểu.
 Trong khi đó, nhu cầu phát triển bản thân, phát triển kỹ năng ít được sinh viên quan tâm bằng, điểm trung bình ở tiêu chí này là 3,7.
 Việc mở rộng mạng lưới xã hội cũng tương tự, với số điểm 3,3.
 Đại diện nhóm nghiên cứu cũng nhận định phần lớn sinh viên chưa chú trọng lập kế hoạch cụ thể dù hiểu việc sử dụng thời gian rảnh rỗi hiệu quả có thể giúp mang lại cảm giác vui vẻ, hạnh phúc. Nhiều em nói việc này không cần thiết, lãng phí. "Sinh viên ít khi đặt mục tiêu rõ ràng, lập danh sách việc cần làm cho thời gian rảnh rỗi của mình", PGS Thảo đánh giá.
 Phân tích mối liên hệ giữa các yếu tố, PGS.
TS Thảo cho biết những em dành ưu tiên cho phát triển bản thân sẽ có sự hài lòng đối với cuộc sống đại học cao hơn. Lý do là sinh viên sẽ tập trung hơn trong lớp, từ đó nâng cao hiệu quả học tập so với các bạn ít chú trọng đến vấn đề này. Ngoài ra, những trải nghiệm, kỹ năng quản lý thời gian cũng ảnh hưởng đến kết quả học tập của sinh viên.
 Vì thế, nhóm nghiên cứu khuyên sinh viên tham gia các khóa học quản lý thời gian và kỹ năng mềm, có lộ trình học tập và hoạt động ngoại khóa với những chỉ tiêu cụ thể. Nhóm cũng đề xuất các trường khuyến khích sinh viên học theo nhóm, với hỗ trợ của anh chị khóa trên; tổ chức nhiều hoạt động ngoại khóa, chuyên đề về quản lý thời gian, rèn luyện tư duy cho sinh viên.
