Nguyễn Nguyên Phú giành tấm vé vào chung kết Đường lên đỉnh Olympia sau trận thi đấu kịch tính, kết quả chỉ ngã ngũ ở câu cuối cùng.
 Cuộc thi quý IV Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 24, được phát sóng ngày 6/10 với sự góp mặt của 4 thí sinh: Nguyễn Nguyên Phú, THPT chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội; Nguyễn Sỹ Quốc Khánh, THPT Kiến An (Hải Phòng); Trần Sơn Duy, THPT chuyên Trần Phú (Hải Phòng); Đỗ Thị Quỳnh Hương, THPT Đa Phúc (Hà Nội).
 Bước vào phần thi Khởi động, Phú thể hiện sự điềm tĩnh, quyết tâm trở thành học sinh thứ hai của trường chuyên Sư phạm đi tới trận chung kết Olympia.
 Mỗi thí sinh trải qua lượt thi cá nhân (6 câu hỏi) và thi chung (12 câu), nội dung về khoa học tự nhiên, khoa học xã hội, văn hóa - thể thao - nghệ thuật, sự kiện...
 Với lượt thi cá nhân, người chơi có tối đa 5 giây để trả lời một câu hỏi, đúng được 10 điểm, sai không bị trừ điểm.
 Nguyên Phú thi đầu tiên và sai ngay ở câu đầu, nhưng vẫn kịp trả lời 4 trong 5 câu còn lại để giành 40 điểm.
 Ở lượt thi chung, thí sinh giành quyền trả lời bằng cách bấm chuông, đúng được 10, sai bị trừ 5 điểm.
 Trong khi ba bạn chơi cúi người sát màn hình để sẵn sàng đọc câu hỏi, Phú vẫn tỏ ra rất bình tĩnh.
 Nam sinh là người bấm chuông trả lời câu hỏi nhiều nhất, đúng 5 câu và sai một câu.
 Kết thúc phần thi, tổng điểm của Phú là 85, dẫn đầu đoàn leo núi.
 Vượt chướng ngại vật được coi là phần thi thế mạnh của Phú bởi ở cuộc thi tuần và tháng, Phú luôn giải mã được từ khóa rất nhanh, thể hiện khả năng suy luận và liên kết thông tin.
 Thế nhưng ở trận thi quý, Phú không làm tốt phần này, dù vẫn là người bấm chuông xin trả lời từ khóa chướng ngại vật đầu tiên, sau khi một từ hàng ngang gợi ý được lật mở.
 Phú chỉ giành thêm 10 điểm, rơi xuống vị trí thứ hai với tổng điểm 95.
 Trong khi đó, Quỳnh Hương của trường Đa Phúc vươn lên dẫn đầu với 120 điểm.
 Bước vào phần thi Tăng tốc, Phú thể hiện quyết tâm lấy lại vị trí dẫn đầu.
 Nam sinh trả lời nhanh nhất ở ba trong bốn câu nhưng chỉ đúng câu đầu, giành 40 điểm.
 Ở câu cuối, Phú cũng trả lời đúng nhưng nhanh thứ hai nên có thêm 30 điểm.
 Với điểm cao nhất, Phú thi phần Về đích đầu tiên. "Trong trận thi quý, việc này có chút bất lợi nhưng em sẽ cố gắng", Phú nói, chọn gói ba câu hỏi, mỗi câu 20 điểm.
 Phú trả lời đúng hai câu, nâng tổng điểm của mình lên thành 205, củng cố vị trí dẫn đầu.
 Sự kịch tính được đẩy lên cao ở phần thi của ba thí sinh còn lại.
 Cả Duy và Hương nỗ lực giành điểm, bám sát Phú.
 Nam sinh chuyên Sư phạm cũng bấm chuông giành quyền trả lời khi có cơ hội, nhưng sai liền hai câu và bị trừ mất 20 điểm.
 Trước câu hỏi cuối cùng - nằm trong phần thi của Quốc Khánh (THPT Kiến An, Hải Phòng), số điểm của Phú là 185, trong khi Duy và Hương đang có 175 điểm.
 Đây là câu hỏi tiếng Anh về bụi mịn.
 Vì Khánh không trả lời được, các thí sinh khác có cơ hội giành quyền trả lời.
 Phú bấm chuông đưa ra đáp án và giải thích lý do.
 Khi được thông báo trả lời đúng, nam sinh chạy đến ôm các bạn cùng thi.
 Ở khán đài, cổ động viên từ trường chuyên Sư phạm vỡ òa.
 Phú giành vòng nguyệt quế cuộc thi quý với 215 điểm.
 Số điểm của Khánh, Duy và Hương lần lượt là 40, 175 và 175.
 Như vậy, Nguyễn Nguyên Phú trở thành thí sinh cuối cùng góp mặt trong cuộc thi chung kết Đường lên đỉnh Olympia, diễn ra ngày 13/10.
 Ba thí sinh còn lại là Trần Trung Kiên, THPT Lê Hồng Phong (Phú Yên); Nguyễn Quốc Nhật Minh, THPT chuyên Hùng Vương (Gia Lai) và Võ Quang Phú Đức, THPT chuyên Quốc học Huế (Thừa Thiên Huế).
 Điểm thi quý của ba thí sinh này lần lượt là 235; 250 và 185 điểm.
