Ông Nguyễn Viết Hiển bị cách chức, ba Phó giám đốc bị khiển trách và kiểm điểm sau sự cố nhầm phách, làm sai lệch điểm của gần 1.
600 học sinh thi vào lớp 10.
 Thông tin được nêu trong thông cáo của UBND tỉnh Thái Bình tối 27/9.
 Theo đó, ông Nguyễn Viết Hiển, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, bị kỷ luật cách chức.
 Bà Trần Thị Bích Vân, Phó Giám đốc, bị khiển trách.
 Ông Đặng Xuân Phong, Phó giám đốc, kiểm điểm, rút kinh nghiệm.
 Ông Nguyễn Ngọc Hà, Phó giám đốc, kiểm điểm rút kinh nghiệm tại Hội nghị kiểm điểm đối với công chức lãnh đạo quản lý của Sở.
 Đối với những tập thể, cá nhân thuộc, trực thuộc Sở có hành vi vi phạm đã được nêu trong các kết luận thanh tra, UBND tỉnh chỉ đạo cơ quan này xem xét, xử lý theo trình tự, thủ tục, phân theo cấp và thẩm quyền để đảm bảo khách quan, công bằng và đúng pháp luật.
 Tháng trước, tỉnh Thái Bình xôn xao khi gần 1.
600 học sinh bị sai điểm thi lớp 10 do ghép phách nhầm.
 Tổng điểm xét tuyển của 1.
589 em bị sai.
 Trong đó, 252 em từ trượt thành đỗ công lập, số ngược lại cũng tương tự.
 Sau thanh tra, Sở công bố lại điểm thi của các thí sinh và tổ chức xét tuyển theo quy định.
 Tổng số thí sinh được phê duyệt trúng tuyển là 16.
287.
 Trong 260 thí sinh từ đỗ thành trượt, 141 em nhập học lớp 10 trường tư, 73 em học GDTX.
 Với 16 em còn lại, ba em không nhập học, 13 em không đăng ký trường nào, từ trước khi thanh tra.
 Sự cố được phát hiện sau khi một số phụ huynh tố cáo kỳ thi có "bất thường" hồi cuối tháng 7. Nhiều thí sinh được tăng điểm sau phúc khảo, với mức tăng khoảng 1,25-5,75. Kỳ thi vào lớp 10 ở Thái Bình diễn ra ngày 6-7/6 với 20.
500 thí sinh.
 Các môn thi gồm Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ. Khoảng 1.
100 em thi thêm môn chuyên để lấy điểm xét tuyển vào trường chuyên Thái Bình.
 Trong đợt đầu, hơn 16.
300 em trúng tuyển, đạt 90% chỉ tiêu. Năm học 2024-2025, toàn tỉnh Thái Bình có 747 cơ sở giáo dục, hơn 12.
000 lớp và trên 400.
000 học sinh.
