Đề thi chọn đội tuyển quốc gia Toán ngày thứ nhất gồm bốn bài, mỗi bài 4-6 điểm, trong 180 phút. Kỳ thi chọn đội tuyển học sinh giỏi quốc gia cấp THPT của Hà Nội diễn ra ngày 11-12/10 với 13 môn: Toán, Vật lý, Hóa hoc, Sinh học, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý, Tin học, Tiếng Anh, Tiếng Pháp, Tiếng Nga, Tiếng Trung, Tiếng Nhật.
 Trong ngày thi đầu tiên, học sinh làm bài trong 180 phút.
 Sang ngày thứ hai, trừ Ngữ văn, Lịch sử và Địa lý, thí sinh các môn còn lại làm thêm một bài nữa, cũng trong 180 phút, riêng các môn ngoại ngữ thi nói (theo ca).
 Về hình thức, môn Tin học thi lập trình; Lý, Hóa và Sinh học ngoài tự luận có thêm phần thực hành; Ngoại ngữ thêm phần thi Nói.
 Để được dự thi, học sinh phải có học lực khá trở lên và vượt qua vòng tuyển chọn cấp trường.
 Các trường THPT không chuyên được cử 1-3 học sinh mỗi môn, bốn trường chuyên và có lớp chuyên (Hà Nội - Amsterdam, Nguyễn huệ, Chu Văn An và Sơn Tây) được cử tối đa 25 học sinh/môn. Những học sinh vượt qua vòng tuyển chọn sẽ đại diện Hà Nội dự kỳ thi học sinh giỏi quốc gia, diễn ra vào 25-26/12. Năm ngoái, kỳ thi học sinh giỏi quốc gia có hơn 5.
800 thí sinh thuộc 70 đội (ngoài 63 tỉnh, thành còn có các trường THPT thuộc đại học).
 Trong đó, Hà Nội và TP HCM được cử tối đa 20 thí sinh thi ở mỗi môn, các đơn vị khác được 10 thí sinh.
 Số thí sinh đạt giải là hơn 3.
350, tương đương 55,7%.
 Hà Nội nằm trong top 10 tỉnh, thành có nhiều giải.
 Học sinh đạt giải được ưu tiên xét tuyển thẳng vào đại học. Ngoài ra, Bộ Giáo dục và Đào tạo triệu tập những thí sinh điểm cao ở môn Toán, Vật lý, Hóa học, Tin học và Sinh học để tuyển chọn đội tuyển đi thi Olympic quốc tế.
