Em đang học bốn môn tự chọn gồm Lý, Hóa, Sinh, Mỹ thuật ở bậc THPT, có năng khiếu vẽ, muốn chọn ngành có triển vọng, giúp mình làm giàu.
 Em là học sinh lớp 11 học theo chương trình giáo dục phổ thông năm 2018.
 Ngoài các môn học bắt buộc, trong đó có Toán, Văn, Tiếng Anh, em học ba môn tự chọn khối Khoa học tự nhiên và môn Mỹ thuật.
 Em có năng khiếu vẽ.
 Khi làm bài trắc nghiệm định hướng nghề nghiệp Holland, kết quả 78% em phù hợp với nghệ thuật, 56% nghiên cứu và 56% là xã hội.
 Với các yếu tố trên, em nên học ngành gì ở bậc đại học để khi ra trường, em có một nghề nghiệp triển vọng với mức lương ổn?
 Em muốn mình có một công việc đúng niềm yêu thích, đồng thời giúp trang trải cuộc sống và sau này giúp mình làm giàu.
 Mong mọi người tư vấn giúp em.
