Cô giáo trường Tiểu học Ba Đình bị dừng đứng lớp, chuyển sang làm hành chính, sau khi nhéo tai, vỗ vào lưng khiến học trò bị bầm tím.
 Sự việc bắt nguồn từ đơn tố cáo của một phụ huynh lớp 1, trường Tiểu học Ba Đình, thị xã Bỉm Sơn. Người này cho biết tối 10/10 phát hiện con gái bị xước da, bầm tím vùng tai và lưng.
 Cô bé kể bị cô giáo đánh trong tiết học môn Toán, vào buổi chiều cùng ngày.
 Hôm sau, bố mẹ em đến trường phản ánh và yêu cầu ban giám hiệu trích xuất camera gắn trong lớp.
 Trong bản tường trình, nữ giáo viên thừa nhận đã xoắn tai, vỗ vào lưng và đầu học trò.
 Cô này lý giải do học trò mang đồ chơi đến lớp và chơi trong giờ học nên "không kiềm chế được cảm xúc".
 Cô và Ban giám hiệu trường sau đó đã gặp và xin lỗi gia đình. Kết quả kiểm tra tại bệnh viện cho thấy học sinh bị tổn thương phần mềm.
 Bé hiện ổn định tâm lý, trở lại trường đi học, nhưng gia đình em xin chuyển sang lớp khác.
 Bà Võ Đào Hoa, Hiệu trưởng trường Tiểu học Ba Đình, ngày 17/10, giáo viên trong sự việc đã giảng dạy nhiều năm, được đánh giá "có tinh thần cầu tiến, luôn mong học sinh tiến bộ". "Có thể điều này là nguyên nhân khiến cô nôn nóng, dẫn đến hành động lệch chuẩn", bà Hoa nhận định. "Việc này vi phạm quy định của nhà giáo, xâm phạm đến tâm lý, sức khỏe của học sinh".
 Cô giáo này đã bị dừng đứng lớp, chuyển sang làm hành chính.
 Theo lãnh đạo nhà trường, năm học trước, nữ giáo viên từng để xảy ra sự việc tương tự và bị phụ huynh phản ứng.
 Ông Lê Sỹ Tiến, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo thị xã Bỉm Sơn, nói đang chờ kết quả điều tra từ cơ quan công an để đưa ra hình thức xử lý kỷ luật cụ thể. "Quan điểm là xử lý nghiêm, không bao che, không có ngoại lệ", ông Tiến cho hay.
 Đơn vị này cũng yêu cầu các nhà trường nghiêm chỉnh chấp hành quy định về đạo đức nhà giáo. Luật Giáo dục quy định giáo viên không được xúc phạm danh dự, thân thể của người học.
 Tùy mức độ, có bốn hình thức kỷ luật với giáo viên nếu bị kết luận vi phạm, gồm khiển trách, cảnh cáo, cách chức hoặc buộc thôi việc.
