Canada chỉ cấp 437.
000 giấy phép du học trong năm 2025, giảm ít nhất 10% so với năm nay, tiếp nối loạt chính sách nhằm giảm người nhập cư.
 Bộ Di trú, Tị nạn và Quốc tịch Canada cập nhật yêu cầu mới về giấy phép du học trên website hôm 18/9. Mức trần nêu trên gồm cả bậc thạc sĩ và tiến sĩ. Nhóm này chiếm khoảng 12% tổng số giấy phép du học được phê duyệt, tương đương hơn 52.
400 người.
 Trước đây, giới hạn du học sinh chỉ áp dụng ở bậc cử nhân.
 Điểm mới nữa là vợ hoặc chồng của học viên thạc sĩ được cấp giấy phép lao động khi đăng ký theo học chương trình từ 16 tháng trở lên.
 Họ cũng chỉ được làm việc trong một số ngành nghề quy định hoặc đang thiếu hụt lao động. Ngoài ra, từ tháng 11, ứng viên muốn xin giấy phép làm việc sau tốt nghiệp (PGWP) phải nộp thêm chứng chỉ tiếng Anh hoặc tiếng Pháp theo khung đánh giá năng lực ngôn ngữ Canada (gồm 12 bậc).
 Sinh viên tốt nghiệp đại học cần đạt từ mức 7, nhóm tốt nghiệp cao đẳng đạt từ 5 trở lên, tương đương bậc B2 và B1 theo khung châu Âu.
 Hiện sinh viên tốt nghiệp đại học trở lên có thể xin PGWP tối đa ba năm.
 Sinh viên tốt nghiệp cao đẳng không được, trừ khi học các nghề thuộc diện thiếu hụt nhân lực dài hạn.
 Bộ Di trú cho biết sẽ cập nhật những nội dung khác về PGWP trong thời gian tới.
 Theo Bộ trưởng Di trú Marc Miller, các quy định mới nhằm cải thiện hệ thống nhập cư. "Chúng tôi phải bảo toàn tính toàn vẹn của nó, quản lý tốt và bền vững. Không phải ai muốn tới Canada cũng được", ông nói.
 Tuy vậy, các chuyên gia lo ngại điều này ảnh hưởng đến lĩnh vực giáo dục quốc tế.
 Hội đồng các đại học tại Ontario (COU) nhận định việc giới hạn tuyển sinh thạc sĩ và tiến sĩ có thể khiến Canada vuột mất nhiều tài năng.
 Canada liên tiếp siết quy định với sinh viên quốc tế, kể từ tháng 10/2023, trong bối cảnh số người nhập cư tăng, gây áp lực lên thị trường nhà ở.
 Hồi tháng 1, chính phủ nước này công bố giới hạn du học sinh bậc cử nhân ở mức 485.
000 vào năm 2024. Ngoài ra, sinh viên quốc tế phải có hơn 20.
600 CAD (15.
200 USD) trong tài khoản, ngoài học phí và chi phí đi lại, để được cấp giấy phép du học. Mức nói trên tăng gấp đôi so với yêu cầu 10.
000 CAD, vốn đã tồn tại hàng chục năm.
 Du học sinh thạc sĩ và tiến sĩ phải nộp chứng thực học tập từ tỉnh, bang hoặc vùng lãnh thổ khi xin giấy phép.
 Từ giữa tháng 5, Canada ngừng cấp PGWP cho sinh viên chương trình liên kết công - tư, sớm hơn 3,5 tháng so với kế hoạch. Mô hình công - tư là một trường công lập tiếp nhận sinh viên quốc tế, rồi gửi họ đến một trường tư để học.
 Trường đại học tư trả một khoản phí cho trường công lập, còn sinh viên quốc tế nhận được bằng đại học công lập để đăng ký PGWP.
 Canada thu hút hơn một triệu sinh viên quốc tế vào năm 2023, là một trong hai điểm đến du học hàng đầu, cùng với Mỹ.
 Trước đây, việc xin giấy phép làm việc sau tốt nghiệp khá dễ dàng, với thời hạn 8-36 tháng, tùy độ dài chương trình học.
 Chi phí trung bình của bậc cử nhân ở Canada khoảng 36.
000 CAD (652 triệu đồng) một năm, gồm học phí, sinh hoạt phí.
