10 đại học được đánh giá tốt nhất về cơ hội thực tập và việc làm cho sinh viên khi còn ngồi trên giảng đường, gồm những tên tuổi lớn như MIT, Carnegie Mellon...
 Bảng xếp hạng do US News & World Report công bố hôm 15/10.
 Đại học Northeastern, Drexel, Học viện Công nghệ Georgia, Berea College, Đại học Cincinnati và Học viện Công nghệ Rochester chiếm giữ sáu vị trí đầu bảng, tương tự năm ngoái.
 Đại học Purdue tăng hai bậc, từ vị trí số 9 năm ngoái, lên đồng hạng 7 với Học viện Công nghệ Massachusetts năm nay.
 Đại học Carnegie Mellon cũng từ hạng 12 lên hạng 9, đồng hạng với Đại học Elon.
 Berea College - đại học khai phóng duy nhất trong top 10, miễn học phí, áp dụng với mọi sinh viên.
 Mức thu với sinh viên quốc tế ở các trường còn lại là 29.
000-66.
000 USD (khoảng 700 triệu-1,5 tỷ đồng) mỗi năm.
 Thực tập và tham gia các chương trình hợp tác (co-op) giữa trường với doanh nghiệp hay tổ chức bên ngoài, giúp sinh viên tích lũy kinh nghiệm thực tế và trau dồi kỹ năng cần thiết cho công việc sau này.
 Trong khi kỳ thực tập thường ngắn hạn, diễn ra vào mùa hè, có thể không có lương thì co-op là chương trình dài hạn, xen kẽ giữa các kỳ học, toàn thời gian và có trả lương.
 US News cho biết đưa ra xếp hạng dựa trên ý kiến của các hiệu trưởng, chuyên gia học thuật, tuyển sinh của hơn 1.
500 trường ở Mỹ.
 Mỗi người được hỏi sẽ đề cử tối đa 15 trường mà họ cho là có kỳ thực tập và chương trình hợp tác tốt nhất.
