Daniel McKeown, giáo sư ở Đại học California-Los Angeles (UCLA), nói mức lương 70.
000 USD/năm khiến ông không đủ sống, phải vô gia cư, gây sốc cho nhiều người trên TikTok. "Chào mọi người, tôi là Daniel, một giáo sư Vật lý thiên văn ở UCLA.
 Tôi chỉ được trả 70.
000 USD cho năm học này", Daniel nói trong video đăng ngày 30/9. "Về cơ bản, tôi đang vô gia cư.
 Tôi không có nơi nào của riêng mình, kể cả đi thuê".
 Daniel cho hay năm học trước lương trước thuế của ông là 66.
000 USD.
 Sau khi trừ tiền thuê nhà, điện, nước, xăng và bảo hiểm xe... ông gần như không còn tiền để ăn.
 Vị giảng viên từng thuê nhà ở Westwood, một khu vực gần trường, với giá 2.
500 USD/tháng.
 Giá này rẻ hơn mức trung bình của khu vực là 3.
700 USD theo RentCafe, một nền tảng thuê nhà trực tuyến.
 Daniel phải chuyển ra ngoài vì không đủ tiền thuê.
 Sau đó, anh ở nhà một người bạn trong lúc kiếm nhà giá rẻ gần trường.
 Hiện, anh sống tại San Diego, cách UCLA khoảng hai tiếng chạy xe, và phải chuyển sang dạy trực tuyến. "Tôi đề nghị họ trả 100.
000 USD để có tiền thuê nhà ở Westwood, thuận tiện cho việc đi làm mỗi ngày", anh Daniel nói.
 Đề nghị tăng lương của anh bị trưởng khoa từ chối.
 Theo tìm hiểu của Daniel, lương trung bình của các giảng viên cùng ngành ở California là 140.
000 USD/năm. "Tôi dạy toàn thời gian, sáu lớp mỗi năm, vậy mà chỉ được trả bằng một nửa các giáo sư Vật lý khác ở California.
 Thật không công bằng", ông nhìn nhận. Nhiều người để lại bình luận ủng hộ dưới bài đăng của Daniel. Một bình luận viết: "Em đã học giáo sư trong một kỳ hè.
 Thầy rất linh hoạt và thấu hiểu". "Thầy là giáo sư yêu thích của em ở UCLA! Mong mọi chuyện sẽ ổn với thầy", một người khác bình luận. "Người tốt bụng, nhiệt tình và đồng cảm nhất.
 UCLA thật may mắn khi có thầy". Mặt khác, nhiều người thắc mắc vì sao trường không cấp chỗ ở cho các giáo sư, hay trả thù lao cho họ ở mức thấp trong khi học phí cao.
 Trên website, trường cho biết chi phí năm học 2024-2025 với sinh viên là cư dân California (in-state students) là hơn 42.
000 USD.
 Trong đó, học phí là hơn 15.
000 USD, cao hơn mức trung bình toàn quốc, theo tổ chức xếp hạng US News. Khi được hỏi vì sao không sang nơi khác dạy, Daniel nói UCLA là trường top về Vật lý và dạy các học trò ở đây là đam mê lớn nhất của anh.
 US News xếp trường này ở vị trí số 1 trong bảng xếp hạng đại học công lập Mỹ trong tám năm liên tiếp.
 Daniel đang làm việc với Liên đoàn giáo viên Mỹ để tìm cách giải quyết. "Kết quả lý tưởng nhất là các giảng viên như tôi đều được tăng lương. Mục tiêu là của tôi là giúp những người cùng cảnh ngộ, dù họ nói ra hay không", ông nói.
 Ở Mỹ, ngạch giáo sư gồm ba bậc: Assistant, Associate và Full Professor (bậc cao nhất).
 Video của Daniel được đăng tải vài tuần sau khi hội đồng quản trị Đại học California bỏ phiếu tăng lương cho các hiệu trưởng, đa phần ở mức 30%. Năm 2022, UCLA từng bị phản đối dữ dội khi đăng tuyển vị trí giảng viên thỉnh giảng không lương, đi kèm nhiều tiêu chí như có bằng tiến sĩ, kinh nghiệm giảng dạy xuất sắc ở trường đại học và có 3-5 thư giới thiệu.
 Trường cũng nhiều lần bị khiếu nại về việc thiếu chỗ ở giá rẻ quanh trường. Los Angeles Homeless Initiative, chương trình thúc đẩy giải quyết tình trạng vô gia cư, ước tính toàn quận Los Angeles của bang thiếu gần 500.
000 nhà giá rẻ, hồi năm 2022. Năm đó, UCLA là cơ sở đầu tiên của Đại học California đảm bảo chỗ ở cho sinh viên, nhưng không mở rộng cho người dạy.
 Theo CNBC hồi năm ngoái, mức lương để một người độc thân sống thoải mái ở khu trung tâm của Los Angeles là 76.
710 USD/năm.
 Payscale, nhà cung cấp dữ liệu và phần mềm quản lý lương thưởng ở Mỹ, thống kê chi phí sinh hoạt ở Los Angeles cao hơn 50% so với mức trung bình toàn quốc.
 Trong đó, tiền thuê nhà trung bình là 3.
580 USD/tháng, hóa đơn điện và điện thoại khoảng 450 USD/tháng...
