Các tour tham quan đại học ở Singapore hấp dẫn phụ huynh Trung Quốc, với hy vọng tạo động lực cho con du học.
 Vào dịp Tuần lễ Vàng - kỳ nghỉ Quốc khánh ở Trung Quốc, kéo dài từ 1 đến 7/10 năm nay, không ít phụ huynh cho con đến Singapore.
 Trên nền tảng Xiaohongshu, ứng dụng tương tự Instagram của Trung Quốc, hơn 170.
000 bài đăng được gắn thẻ # SingaporeUniversityTourStrategy (Kế hoạch thăm đại học Singapore).
 Các tour tham quan trường cũng được quảng cáo tràn lan trên mạng xã hội hay nền tảng thương mại như Taobao hay 8Pig, giá gần 2.
400 nhân dân tệ (hơn 8,5 triệu đồng).
 Do lượng khách tới thăm tăng vọt, bị sinh viên phàn nàn, một số đại học Singapore gần đây đã hạn chế người ra vào ở một số khu vực hay thu phí.
 Alice Zhang, 35 tuổi, đã đưa hai con tới Đại học Quốc gia Singapore (NUS) như một cách tạo động lực. "Tôi muốn đưa bọn trẻ đi tham quan để trong tương lai, nếu có cơ hội và mong muốn, chúng có thể học ở đây", Zhang nói.
 Wen Wen, 38 tuổi, đến từ Thành Đô, cũng tranh thủ kỳ nghỉ để cùng con trai 8 tuổi đến NUS.
 Wen hy vọng ngày nào đó con sẽ đăng ký vào ngôi trường top 10 thế giới này. "Các trường ở Trung Quốc cũng rất tốt nhưng mức độ cạnh tranh cũng khốc liệt", cô bày tỏ.
 Những người như Zhang và Wen cho thấy mối quan tâm ngày càng nhiều của phụ huynh Trung Quốc với giáo dục đại học ở Singapore.
 Lý do là các trường như NUS hay Đại học Công nghệ Nanyang (NTU) có thứ hạng cao trên bảng xếp hạng thế giới QS, thủ tục visa, di chuyển thuận lợi.
 Ngoài ra, chi phí sinh hoạt ở Singapore cũng rẻ hơn so với nhiều nơi khác, chẳng hạn Australia.
 Oscar Du, 27 tuổi, đang học thạc sĩ tại NTU, chuyên tổ chức các tour tham quan kéo dài một giờ, giá 300 nhân dân tệ (hơn 1 triệu đồng) mỗi người.
 Anh cho biết khách hàng thường gặp là những gia đình trung lưu có con học tiểu học. "Nhiều người muốn con yêu thích những ngôi trường này để có động lực nộp đơn", Du, đến từ Vân Nam, Trung Quốc, nói.
