Một trang mạng đăng bán bộ đề ôn thi tuyển giáo viên với giá 300.
000-400.
000 đồng, Sở Giáo dục cảnh báo dấu hiệu lừa đảo.
 Chiều 12/9, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Ngọc Thái cho biết trang fanpage "Tài liệu thi viên chức Giáo dục Quảng Ngãi" hiện đăng nhiều bài viết, trong đó có kế hoạch tuyển dụng giáo viên của Sở để tạo uy tín, sau đó bán tài liệu ôn thi.
 Trang này quảng cáo tài liệu bám sát cấu trúc đề thi của tỉnh, hỗ trợ 24/24 đến ngày thi, và đã giúp cho hàng nghìn thầy cô vào biên chế.
 Theo ông Thái, một số thí sinh kỳ thi viên chức giáo dục của tỉnh đã đặt mua với giá 300.
000-400.
000 đồng một bộ. "Đây không phải là tài liệu ôn thi của Sở Giáo dục và Đào tạo phát hành", ông Thái khẳng định. "Sở đang soạn thảo nội dung để các thí sinh ôn tập trước ngày thi và sẽ công bố trên website và hoàn toàn miễn phí".
 Tuần trước, Quảng Ngãi ban hành kế hoạch tuyển dụng giáo viên năm 2024.
 Tỉnh dự kiến tuyển 742 giáo viên mới, nhiều nhất ở bậc Tiểu học 347 chỉ tiêu, THCS 150, Mầm non 138, còn lại ở THPT. Kỳ thi dự kiến diễn ra vào tháng 12, với hai vòng.
 Ở vòng hồ sơ, thí sinh cần có bằng cử nhân trở lên ngành đào tạo giáo viên, có chứng chỉ bồi dưỡng tiêu chuẩn chức danh giáo viên.
 Vào vòng 2, các ứng viên sẽ làm bài thi viết trong 180 phút.
