17 trường học không thể khôi phục, 99 trường chưa thể đón học sinh trở lại sau bão Yagi, theo Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn.
 Tại hội nghị khắc phục hậu quả bão Yagi do Thủ tướng chủ trì ngày 15/9, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo nhận định thiệt hại của ngành Giáo dục là rất lớn.
 17 trường học không thể khôi phục đều thuộc tỉnh Lào Cai và Yên Bái.
 Ông Sơn đề nghị ngân sách Trung ương hỗ trợ để trước mắt dựng trường tạm, sau đó có nguồn kinh phí xây dựng lại.
 Ngoài ra, 99 trường học chưa thể hoạt động vào ngày 16/9.
 Còn lại, những trường phải đóng cửa trong tuần trước do ảnh hưởng của bão cơ bản có thể hoạt động trở lại vào ngày mai hoặc 23/9.
 Bão Yagi và hoàn lưu của bão gây thiệt hại nặng nề về người và tài sản cho các tỉnh, thành phía bắc.
 Đến nay, hơn 350 người chết và mất tích, 230.
000 nhà ở, nhiều trụ sở, trường học bị tốc mái, hư hỏng.
 Tình trạng sạt lở, ngập lụt, chia cắt giao thông cục bộ xảy ra ở hầu hết địa phương.
 Thủ tướng Phạm Minh Chính chỉ rõ 6 nhóm nhiệm vụ, giải pháp để khắc phục hậu quả bão Yagi trong thời gian tới.
 Trong đó, ông yêu cầu rà soát, thống kê, sửa chữa trường lớp, thiết bị để trong tháng 9, tất cả học sinh được trở lại trường.
 Thủ tướng cũng đề nghị các cơ quan chức năng nghiên cứu miễn, giảm học phí cho học sinh, sinh viên bị ảnh hưởng.
 Trong hai ngày 14-15/9, Bộ Giáo dục và Đào tạo cử nhiều đoàn đến các địa phương bị ảnh hưởng nặng nề do bão như Lào Cai, Yên Bái, Cao Bằng, Thái Nguyên, Tuyên Quang, Lạng Sơn.
 Thứ trưởng Nguyễn Thị Kim Chi hôm 14/9 tại Yên Bái cho biết Bộ sẽ căn cứ tình hình thực tế của các địa phương để hướng dẫn, hỗ trợ, nhằm đảm bảo kế hoạch năm học, chương trình và chất lượng giáo dục.
