Đề thi minh họa lớp 10 của ba môn Toán, Văn, Tiếng Anh được Sở Giáo dục và Đào tạo công bố chiều 2/10.
 Đề môn Văn gồm hai phần: Đọc hiểu văn bản văn học và viết đoạn văn (5 điểm); Đọc hiểu văn bản nghị luận hoặc thông tin và viết bài văn (5 điểm).
 Trước đây, đề thi thường gồm ba phần: Đọc hiểu, Nghị luận xã hội và Nghị luận văn học.
 Với môn Toán, đề thi có 7 câu, gồm kiến thức về hình học và đo lường, số và đại số, thống kê và xác suất, chủ yếu rơi vào nội dung lớp 8, 9.
 Qua đó, thí sinh được đánh giá về năng lực tư duy, lập luận, giải quyết vấn đề và mô hình hóa toán học.
 Ba câu trong đề là bài toán thực tế, tương đương với cấu trúc đề những năm trước.
 Đề thi lớp 10 môn Tiếng Anh sẽ gồm 4 phần với 40 câu: ngữ âm (1 điểm); từ vựng, ngữ pháp, giao tiếp (3 điểm); đọc hiểu (3 điểm); viết (4 điểm).
 Kỳ thi lớp 10 công lập ở TP HCM thường diễn ra vào tháng 6 hàng năm với ba môn Toán, Văn, Ngoại ngữ.
 Học sinh muốn vào lớp chuyên sẽ dự thi thêm môn tương ứng.
 Tỷ lệ học sinh vào trường công thường khoảng 70-80%, số còn lại có thể học ở trường tư, trung tâm giáo dục thường xuyên, trung cấp, cao đẳng nghề.
 Năm 2025, lứa học sinh đầu tiên của cả nước hoàn thành chương trình giáo dục phổ thông mới ở bậc THCS.
 Do đó, đề thi lớp 10 có nhiều điểm thay đổi để phù hợp với chương trình.
