Hơn 6.
800 sinh viên tốt nghiệp Đại học Bách khoa Hà Nội (HUST) năm học vừa qua, cao nhất từ trước đến nay.
 Đại học Bách khoa Hà Nội hôm 28-29/9 trao bằng tốt nghiệp cho hơn 4.
300 sinh viên đại học hệ chính quy.
 Trước đó, gần 2.
500 sinh viên đã nhận bằng vào đợt tốt nghiệp sớm, hồi tháng 5.
 Đây là năm học có số sinh viên tốt nghiệp cao nhất từ trước đến nay, theo đại diện trường.
 Trong số này, 589 người tốt nghiệp loại xuất sắc, chiếm 8,65%.
 Số tốt nghiệp loại giỏi chiếm 29,7%, loại khá 56%.
 Đặc biệt, Bách khoa Hà Nội lần đầu có hai sinh viên ra trường với điểm tuyệt đối 4/4, là Nguyễn Thế An, ngành Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo và Trần Trung Hiếu, ngành Kỹ thuật Điện tử Viễn thông.
 Theo khảo sát của trường, 93% sinh viên tốt nghiệp năm nay đã có việc làm, gần 7% du học thạc sĩ, tiến sĩ.
 PGS.
TS Nguyễn Phong Điền, Phó giám đốc đại học, cho biết năm nay, số sinh viên của trường tốt nghiệp cao kỷ lục vì hai lý do. "Một là số tuyển sinh đầu vào năm 2019 và 2020 tăng so với các năm trước đó.
 Hai là trường đã có giải pháp hỗ trợ, tư vấn cho sinh viên và đổi mới phương pháp đào tạo", ông Điền nói.
 Số sinh viên tốt nghiệp đúng hạn chiếm hơn 70% sinh viên toàn khóa, còn khoảng 25% nợ môn nên chưa được cấp bằng đợt này.
 Hồi tháng 5, Đại học Bách khoa Hà Nội cho biết tỷ lệ sinh viên chưa hoàn thành khóa học đã giảm dần những năm qua.
 Vì đào tạo theo tín chỉ, sinh viên được đăng ký môn học phù hợp với kế hoạch, định hướng của bản thân.
 Trong buổi trao bằng sáng 28/9, PGS.
TS Trần Ngọc Khiêm, Phó giám đốc đại học, chia sẻ mỗi tân cử nhân, kỹ sư có những lựa chọn riêng nhưng đều cần cố gắng hết mình như khi còn là sinh viên Bách khoa Hà Nội. "Trong thời kỳ hội nhập quốc tế một cách toàn diện như hiện nay, các em phải sẵn sàng tâm thế đối mặt và cạnh tranh việc làm sòng phẳng với sinh viên các đại học hàng đầu trong khu vực và thế giới", ông Khiêm nói.
 Đại học Bách khoa Hà Nội được thành lập năm 1956, là trường dẫn đầu cả nước về đào tạo lĩnh vực kỹ thuật.
 Trường có 65 chuyên ngành trình độ đại học, 63 chuyên ngành trình độ cao học, 32 chuyên ngành bậc tiến sĩ. Mỗi năm, Bách khoa Hà Nội tuyển mới khoảng 8.
000-9.
000 sinh viên.
