Việc học sinh nam khoác vai, vuốt tóc cô giáo ở trường THPT Thạch Bàn là sự trêu đùa, song "thiếu chuẩn mực", theo Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội.
 Tại họp báo chiều 3/10 của UBND thành phố Hà Nội, Phó Giáo đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Quang Tuấn được hỏi về video ghi lại cảnh một nam sinh có hành vi thân mật với cô giáo trong lớp học.
 Theo ông Tuấn, sự việc xảy ra tại lớp 10A4, trường THPT Thạch Bàn, vào sáng 27/9.
 Cô gái trong video sinh năm 2001, là giáo viên hợp đồng môn Ngữ văn.
 Trong giờ ra chơi giữa hai tiết dạy, cô giáo ở lại lớp để chuẩn bị cho tiết học sau, "có nói chuyện, trêu đùa" với một nam sinh.
 Em này sau đó cho biết nghĩ đây là hành vi trêu đùa cô giáo, không lường tới những ảnh hưởng tiêu cực.
 Theo ông Tuấn, ngành giáo dục đã làm việc, trao đổi để phụ huynh, học sinh nhìn nhận sự việc là "thiếu chuẩn mực".
 Về phía cô giáo, ông Tuấn đánh giá cô hòa đồng, gần gũi với học sinh. "Cô giáo còn trẻ nên kinh nghiệm quản lý học sinh, quản lý lớp học, xử lý các vấn đề phát sinh trong lớp còn thiếu nghiêm khắc, dẫn đến hiểu nhầm, ảnh hưởng đến cá nhân, nhà trường và ngành", ông nói.
 Sau sự việc, trường THPT Thạch Bàn đình chỉ việc dạy học của giáo viên để kiểm điểm, đồng thời ổn định tâm lý của cô.
 Nam sinh trong vụ việc bị xem xét về hạnh kiểm. "Sở yêu cầu đảm bảo giữ gìn môi trường sư phạm, giữ gìn văn hóa học đường", ông Tuấn nói thêm.
 Hai ngày trước, video ghi lại cảnh một nam sinh khoác vai, vuốt tóc cô giáo ở bàn giáo viên được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội.
 Video cũng cho thấy nhiều học sinh có mặt chứng kiến.
 Theo báo cáo của trường THPT Thạch Bàn, cô giáo được tuyển dụng hơn một năm trước theo đúng quy trình, chuyên môn đạt yêu cầu.
 Trong bản tường trình, cô giáo cho hay đã nhắc nhở học sinh ngay thời điểm đó, song do "thiết hụt kiến thức và kỹ năng về nghiệp vụ sư phạm", nên để sự việc không hay xảy ra.
