Trường Đại học FPT tập huấn cách ứng dụng trí tuệ nhân tạo vào giảng dạy STEM cho hơn 3.
000 giáo viên THPT tại Bình Định và TP HCM. Ngày 13/10, trường triển khai chương trình "STEM education in AI era - Giáo dục STEM trong kỷ nguyên Trí tuệ nhân tạo" tại đồng thời hai tỉnh thành cho các thầy cô của gần 300 trường.
 Tại đây, trường Đại học FPT triển khai 6 nội dung, gồm: Ứng dụng AI trong việc giảng dạy THPT, Teachable Machine - Khai phá sức mạnh AI, Micro:bit - Khám phá thế giới IoT, Data Visualization - Phân tích và trực quan hóa dữ liệu với Python, Raspberry Pi Car - Xe tự hành trí tuệ nhân tạo, MIT App Inventor - Xây dựng ứng dụng điện thoại (mobile app).
 Đồng thời, trường trao bộ STEM Kit cho đại diện các trường THPT tham gia khóa học nhằm cung cấp các công cụ cần thiết giúp giáo viên và học sinh khám phá, thực hành kiến thức về công nghệ, STEM.
 Các bộ này do tài trợ 100%, thể hiện cam kết bền vững của đơn vị trong việc đồng hành cùng các trường THPT mở rộng cơ hội tiếp cận công nghệ cho học sinh, nâng cao chất lượng giảng dạy STEM tại Việt Nam.
 Trường Đại học FPT bắt đầu triển khai dự án này từ tháng 6, góp phần hiện thực hóa chủ trương của Bộ Giáo dục và Đào tạo, đồng thời, đáp ứng nhu cầu của các Sở Giáo dục và Đào tạo trong việc nâng cao năng lực giảng dạy STEM cho giáo viên THPT.
 Đại diện trường chia sẻ, trường Đại học FPT triển khai chương trình này như một hoạt động thúc đẩy giáo dục cộng đồng.
 Đơn vị muốn góp phần trang bị thêm kiến thức và kỹ năng chuyên môn trong các lĩnh vực công nghệ mới như STEM, AI cho thầy cô giáo THPT, từ đó, áp dụng vào giảng dạy.
 Đồng thời, học sinh có thể tiếp cận sớm với những công nghệ tiên tiến trong STEM.
 Trong thời gian qua, trường khởi xướng và thực hiện nhiều chương trình cộng đồng ý nghĩa như bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng ứng dụng công nghệ thông tin và truyền thông cho cán bộ, công chức, viên chức; củng cố kiến thức tiếng Anh cho học sinh THPT; đưa âm nhạc truyền thống vào trường học.
 Trước đó, trường Đại học FPT đã tổ chức chương trình tập huấn "Ứng dụng AI trong giảng dạy THPT".
 Qua đó, hơn 10.
000 giáo viên nòng cốt từ 18 tỉnh thành được đào tạo về các ứng dụng công nghệ AI mới nhất.
 Đây là bước khởi đầu quan trọng trong việc hỗ trợ giáo viên tiếp cận với những công nghệ tiên tiến, nâng cao chất lượng giảng dạy và phát triển kỹ năng cần thiết trong thời đại số.
 Trong bối cảnh trí tuệ nhân tạo ngày càng trở thành nền tảng trong mọi lĩnh vực, Trường Đại học FPT định hướng đẩy mạnh các chương trình giáo dục sáng tạo, đưa công nghệ hiện đại vào giảng dạy và hợp tác chặt chẽ với cộng đồng.
