University of Hong Kong (HKU) trao 16 suất học bổng toàn phần cho người Việt năm nay, cam kết hỗ trợ tài năng trẻ.
 Ban lãnh đạo trường đề cập ý trên ở "Embrace the Future" - ngày hội thông tin tuyển sinh đặc biệt tại TP HCM, hôm 28/9.
 Sự kiện do văn phòng đại diện HKU ở Việt Nam tổ chức, thu hút gần 200 học sinh THPT và phụ huynh tham dự.
 Một trong những thông tin khiến phụ huynh hào hứng là 98,8% sinh viên HKU có việc làm ngay sau tốt nghiệp.
 Nhiều em đầu quân cho tập đoàn hàng đầu, điển hình là Goldman Sachs, HSBC, Deloitte và loạt tổ chức phi chính phủ.
 Với 16 suất học bổng toàn phần trong năm nay, học sinh Việt có cơ hội tiếp cận chương trình giảng dạy khoa học, thực hành và cơ hội việc làm rộng mở.
 Theo QS World University Rankings 2024, HKU xếp hạng 17 toàn cầu và đứng đầu Hong Kong.
 Tại sự kiện, Giáo sư Ming Wen - hiệu trưởng trường Khoa học xã hội, thuộc HKU - đề cao tầm quan trọng của việc áp dụng kiến thức vào thực tiễn. "Chúng tôi tự hào vì sinh viên của mình đến từ 140 quốc gia, vùng lãnh thổ, đa văn hóa lẫn góc nhìn.
 Trường chú trọng trao đổi kiến thức, kết hợp giữa đào tạo học thuật và trải nghiệm thực tiễn", bà nói.
 Tiếp lời bà Ming Wen, giáo sư Qiang Zhou - hiệu trưởng trường Khoa học, trực thuộc HKU - khẳng định trường có đội ngũ giảng viên xuất sắc, trong đó có nhiều nhà khoa học đoạt giải Nobel và thành viên các viện hàn lâm danh tiếng. "Lợi thế là triển vọng nghề nghiệp tốt, thu nhập trung bình cao nhất, đặc biệt lĩnh vực khoa học", ông nói.
 Thành lập năm 1939, khoa Khoa học thuộc HKU hiện có hơn 180 giảng viên, 4.
300 sinh viên.
 Tại đây, các em được trang bị nền tảng giáo dục đa dạng, kỹ năng linh hoạt, sẵn sàng đáp ứng yêu cầu của mọi ngành nghề và phát triển trong môi trường năng động, hợp tác.
 Sau tốt nghiệp, người trẻ có thể làm mảng công nghệ sinh học, nano, năng lượng, khoa học môi trường, khí hậu.
 Tính đến 2024, 29.
000 cựu sinh viên khoa Khoa học từ 50 quốc gia, vùng lãnh thổ thành công ở nhiều lĩnh vực.
 18,3% giảng viên thuộc nhóm 1% nhà nghiên cứu có trích dẫn nhiều nhất thế giới suốt thập kỷ qua.
 Ngoài ra, Khoa học xã hội cũng là khoa trọng điểm, thành lập năm 1967, xoay quanh các chương trình quan trọng như: Địa lý, Chính trị, Tâm lý học, Xã hội học... đặt mục tiêu đào tạo công dân toàn cầu có tư duy phản biện sắc bén, nhận thức sâu rộng.
 Tại đây, sinh viên vừa tiếp cận kiến thức hàn lâm, vừa tham gia chương trình thực tập quốc tế, từ đó mở rộng tầm nhìn và hòa vào các dự án thực tiễn.
 Ngoài ra, khoa Khoa học xã hội còn giúp các em có cơ hội trao đổi với loạt đại học danh tiếng như Sciences Po, UC Berkeley, Viện nghiên cứu quốc tế Geneva.
 Một trong những yếu tố giúp HKU hấp dẫn du học sinh toàn cầu là chính sách thu hút, giữ chân nhân tài của chính quyền Hong Kong.
 Nổi bật là "Top Talent Pass Scheme" - chương trình dành cho nhóm tốt nghiệp trường top đầu thế giới hay "IANG" - cho phép người có bằng cử nhân làm việc trong hai năm mà không cần thư mời từ doanh nghiệp.
 Qua ngày hội "Embrace the Future", HKU muốn khẳng định vị thế là một trong những lựa chọn hàng đầu của sinh viên quốc tế.
 Sự kiện không chỉ mang đến cơ hội học tập, học bổng, mà còn là nguồn cảm hứng để người trẻ Việt Nam "vươn ra biển lớn", tiếp cận tri thức cùng môi trường làm việc toàn cầu.
