Con trai tôi cuối cấp, nói muốn học về chứng khóa nhưng tôi lo nghề này bấp bênh.
 Tôi không học hết phổ thông, nên luôn muốn hỗ trợ con cái học hành đến nơi đến chốn.
 Tuy nhiên do trình độ có hạn, tôi rất mơ hồ về chuyện chọn ngành, nghề và không thể đưa ra lời khuyên cho con.
 Con trai tôi năm nay lớp 12.
 Cháu chưa xác định rõ sẽ học ngành nào, nhưng nói thích chứng khoán và kinh doanh.
 Tôi không rõ có trường nào dạy chứng khoán hay không, ra trường thì làm gì, liệu có phải là chơi chứng khoán không.
 Mong cô, chú, anh, chị cho một lời khuyên để gia đình định hướng cho cháu.
