Bộ Giáo dục bỏ đề xuất chi khoảng 9.
200 tỷ đồng mỗi năm để miễn học phí cho con giáo viên, theo dự thảo Luật Nhà giáo mới nhất.
 Điều chỉnh được đưa ra sau khi Bộ Giáo dục và Đào tạo nhận được góp ý của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về dự thảo này hôm 8/10.
 Trước đó, Bộ đề xuất miễn học phí với con đẻ và con nuôi hợp pháp của nhà giáo đang công tác.
 Căn cứ độ tuổi của giáo viên và dự tính độ tuổi con cái họ, mức chi dự kiến khoảng 9.
200 tỷ đồng mỗi năm.
 Ông Vũ Minh Đức, Cục trưởng Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục, cho hay đề xuất miễn học phí "xuất phát từ nguyện vọng của đội ngũ nhà giáo", tương đồng với một số ngành có tính chất đặc thù, như cán bộ chiến sĩ thuộc lực lượng vũ trang, nhằm giúp giáo viên yên tâm công tác, thu hút được người giỏi vào ngành.
 Tuy nhiên, nhiều giáo viên, nhà quản lý lo ngại đề xuất này không khả thi, tạo bất công với những ngành nghề khác.
 Theo dự thảo mà Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố, đề xuất không công khai sai phạm của giáo viên khi chưa có kết luận, cũng được điều chỉnh.
 Nội dung mới là "không công khai thông tin trong quá trình thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm khi chưa có kết luận chính thức hoặc lan truyền, phát tán thông tin không chính xác về nhà giáo".
 Cả nước có hơn 1,05 triệu nhà giáo hưởng lương từ ngân sách.
 Từ 1/7, tiền lương của giáo viên từ 4,9 đến gần 15,9 triệu đồng một tháng, tùy cấp học và ngạch bậc.
 Ngoài ra, họ có thể nhận một hoặc một số khoản phụ cấp: phụ cấp thâm niên (5% sau 5 năm công tác, mỗi năm cộng thêm 1%), ưu đãi nghề (30-70%), phụ cấp chức vụ, phụ cấp thâm niên vượt khung, phụ cấp đặc thù với nhà giáo là nghệ nhân, giáo viên dạy người khuyết tật, giáo viên công tác vùng có điều kiện đặc biệt khó khăn.
 Tổng cộng, giáo viên thực nhận khoảng 6,6 đến gần 30 triệu đồng một tháng, tăng 1,35-7 triệu đồng so với trước.
 Dự thảo Luật Nhà giáo, do Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, sẽ được thảo luận tại Quốc hội, dự kiến vào 9/11.
 Ban soạn thảo cho biết dự Luật gồm 5 chính sách quan trọng: định danh nhà giáo; tiêu chuẩn và chức danh nhà giáo; tuyển dụng, sử dụng và chế độ làm việc của nhà giáo; đào tạo, bồi dưỡng, đãi ngộ và tôn vinh nhà giáo; quản lý nhà nước về nhà giáo.
 Về chế độ đãi ngộ, dự thảo đề xuất chính sách tiền lương của nhà giáo gồm lương và phụ cấp, được ưu tiên xếp cao nhất trong thang bảng lương hành chính sự nghiệp.
 Giáo viên mới được tuyển dụng được tăng một bậc lương so với bảng lương thông thường, tăng phụ cấp ưu đãi nghề cho giáo viên mầm non thêm 10%, tiểu học thêm 5%.
 Tổng ngân sách chi tăng thêm cho hai nhóm này là 12.
800 tỷ đồng một năm.
 Ngoài ra, ban soạn thảo đề xuất bố trí nhà ở công vụ cho giáo viên công tác ở xa, giáo viên mầm non có thể nghỉ hưu sớm 5 năm mà không bị trừ tỷ lệ lương hưu...
