Được bà dạy từ vựng, phát âm từ mẫu giáo, Nhật Minh "ngấm" dần và dùng tiếng Anh hàng ngày ở nhà, thi đạt 8.
0 IELTS ở tuổi 12.
 Trong bài thi IELTS trên máy tính hôm 28/8, Nguyễn Trần Nhật Minh, học sinh lớp 7A2, trường THCS Quang Trung (Bảo Lộc, Lâm Đồng) đạt điểm tuyệt đối kỹ năng Đọc, 8.
5 Nghe, Viết 7.
0 và Nói 6.
5.
 Theo thống kê trên trang chủ IELTS, năm 2022, khoảng 4% người thi ở Việt Nam đạt mốc điểm 8.
0.
 Đây là lần thứ hai Nhật Minh thi chứng chỉ tiếng Anh quốc tế này.
 Một năm trước, em đạt 7.
0. "Em cảm thấy vui với điểm số sau nhiều nỗ lực, học tập chăm chỉ, có kế hoạch", Minh cho hay.
 Dù vậy, nam sinh 12 tuổi còn chút tiếc nuối do hồi hộp, chưa diễn đạt hết ý ở phần thi Nói và bỏ lỡ 1-2 câu của phần Nghe.
 Kết quả của Minh có được từ quá trình hấp thụ tiếng Anh hàng ngày, trong nhiều năm, theo chị Trần Thị Băng Tâm, mẹ của em.
 Chị kể, từ năm ba tuổi, Minh được bà, một giáo viên tiếng Anh, dạy các từ vựng về đồ vật trong nhà, cách chào hỏi và một số câu giao tiếp cơ bản.
 Minh cũng thường xem hoạt hình tiếng Anh, thích nhất là phim Cuộc phiêu lưu của Khủng long Gogo.
 Thấy con có năng khiếu, chị Tâm đăng ký cho Minh học thêm tiếng Anh qua mạng từ lớp 2.
 Qua tìm hiểu, chị cho rằng việc cho tiếp xúc với tiếng Anh từ độ tuổi nhỏ giúp con học nhanh và nhớ lâu. "Nếu đến khi chuẩn bị du học mới trang bị ngôn ngữ cho con thì không hiệu quả", chị Tâm nhìn nhận.
 Vì thế, chị áp dụng phương pháp "mưa dầm, thấm lâu", cho con chọn các chủ đề yêu thích và học từng chút mỗi ngày.
 Với sự hướng dẫn của mẹ, Minh dành khoảng một tiếng mỗi ngày vào buổi tối để học ngữ pháp và bổ sung từ vựng.
 Minh cũng có nhóm bạn thân thường nói chuyện bằng tiếng Anh, luyện tập phát âm và kỹ năng nói.
 Song song đó, nam sinh tập viết câu, đoạn văn tiếng Anh, viết truyện do mình nghĩ ra.
 Em cũng đọc thêm truyện Harry Potter bản dành cho học sinh tiểu học để vừa giải trí, vừa học cách hành văn giống người bản xứ.
 Đến lớp 4, Minh bắt đầu tiếp cận các tài liệu tiếng Anh học thuật nhiều chủ đề, từ giáo dục, y tế, khoa học.... dành cho lứa tuổi tiểu học.
 Nam sinh cũng giữ sở thích xem phim hoạt hình trên Youtube, nghe Ted Talks - các bài diễn thuyết ngắn.
 Ngoài ra, chị Tâm khuyến khích con đọc báo điện tử bằng tiếng Anh, sau đó cùng gia đình thảo luận về vấn đề đã đọc trong bữa cơm tối. "Mình thấy điều gì hay sẽ chia sẻ lại với con và ngược lại", chị Tâm cho biết. "Như vậy, con có thêm hiểu biết về các vấn đề xã hội".
 Khi học xong lớp 5, Minh quyết định thi IELTS. "Em biết rằng thi quá sớm không có lợi, vì còn nhỏ tuổi, chưa có hiểu biết nhiều, nhưng muốn thử sức", Minh nói.
 Hè năm đó, Minh đặt kế hoạch làm đề Đọc và Nghe mỗi ngày.
 Nam sinh nhờ chị gái cùng luyện nói, xem các bài viết IELTS để tham khảo.
 Ba tháng sau, Minh thi và đạt 7.
0.
 Minh cho hay hài lòng với kết quả, nhưng thấy tiếc vì chưa học bài bản ở kỹ năng Viết.
 Vì vậy, nam sinh đã ôn tập kỹ hơn cấu trúc của bài Viết.
 Minh thường xuyên tham khảo các bài mẫu trên mạng, học cách sử dụng từ ngữ học thuật và nhờ chị gái chữa lỗi sai khi viết. "Em học cách trình bày ý tưởng ngắn gọn, dùng từ đúng ngữ cảnh và chú ý đến lỗi chính tả", Minh kể.
 Cô Bùi Thị Kim Chung, giáo viên chủ nhiệm của Nhật Minh năm lớp 6, đánh giá học trò giỏi toàn diện với điểm trung bình là 9,8.
 Minh nổi trội ở môn tiếng Anh, từng giành giải nhất một cuộc thi cấp thành phố Bảo Lộc, giải nhất Hội thi Tin học trẻ tỉnh Lâm Đồng. "Minh rất thông minh và chăm chỉ học tập, cũng hòa nhã với bạn bè", cô Chung nhận xét.
 Nhìn lại quá trình học, Minh tự nhận việc tiếp xúc tiếng Anh học thuật sớm có thể là lợi thế, giúp em thông thạo ngôn ngữ từ sớm, hòa nhập tốt nếu du học sau này. "Em cảm thấy vui vì mỗi ngày có thêm kiến thức mới nhờ ngoại ngữ", Minh nói. "Em định xin học bổng du học ngành Khoa học máy tính tại Singapore".
