Nữ giáo viên trường Mẫu giáo xã Bình Chánh thừa nhận đánh trẻ, nhưng không cho đó là bạo hành.
 Ngày 15/11, phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Châu Phú cho biết thông tin trên.
 Trước đó, một phụ huynh tố cáo cô giáo này đánh con mình, đang học lớp lá (5 tuổi).
 Phụ huynh cho biết bé không chịu đi học, kể "bị cô đánh và dặn không được nói với cha mẹ".
 Vì thế, gia đình yêu cầu trường trích xuất camera để làm rõ.
 Nữ giáo viên thừa nhận đã đánh bé bằng tay do bé đùa giỡn, không chịu đọc thơ khi cô yêu cầu.
 Cô cho rằng hành động này không được xem là bạo hành. "Khi nào tôi dùng cây đánh mới là bạo hành", nữ giáo viên viết trong bản giải trình.
 Theo báo cáo của trường, trích xuất camera các ngày 23, 24, 26/9 cho thấy cô không chỉ đánh bé này mà còn đánh vào đầu, mặt nhiều bé khác.
 Cô sau đó chủ động gặp phụ huynh, ba lần yêu cầu họ rút đơn.
 Lãnh đạo trường cho biết đang làm việc với cô Huệ để làm rõ và xử lý theo quy định.
 Luật Giáo dục quy định giáo viên không được xúc phạm danh dự, thân thể của người học.
 Tùy mức độ, có bốn hình thức kỷ luật với giáo viên nếu bị kết luận vi phạm, gồm khiển trách, cảnh cáo, cách chức hoặc buộc thôi việc.
