9 trường của Việt Nam vào bảng xếp hạng đại học THE 2025, ba cái tên mới đều có thứ hạng cao là Kinh tế TP HCM, Y Hà Nội và Mở TP HCM.
 Tổ chức Times Higher Education (THE) ngày 9/10 công bố bảng xếp hạng đại học tốt nhất thế giới năm 2025.
 Việt Nam có 9 đại diện, đông nhất từ trước đến nay.
 Đại học Kinh tế TP HCM được xếp ở vị trí 501-600, cao nhất trong các cơ sở giáo dục đại học của Việt nam, dù lần đầu tiên góp mặt.
 Tiếp đến là Đại học Duy Tân và Tôn Đức Thắng, hạng 601-800.
 Cũng lần đầu tiên được xếp hạng, Đại học Y Hà Nội và Mở TP HCM nằm trong nhóm 801-1000 và 1201-1500, cao hơn hai đại học quốc gia, Đại học Huế và Bách khoa Hà Nội.
 Trừ ba gương mặt mới, 6 đại diện còn lại của Việt Nam đều giữ nguyên thứ hạng năm ngoái.
 THE là một trong ba tổ chức xếp hạng đại học nổi tiếng, bên cạnh QS và Shanghai Academic Ranking of World Universities (ARWU).
 Bảng xếp hạng 2025 của QS đã được công bố hồi tháng 6, với 6 trường của Việt Nam, trong khi không đại diện nào trong bảng của ARWU.
 Bảng xếp hạng của THE năm nay lấy dữ liệu từ 2.
000 cơ sở giáo dục đại học, ở 115 quốc gia và vùng lãnh thổ.
 THE cho biết có 18 tiêu chí đánh giá, chia thành 5 nhóm, gồm: Giảng dạy (Teaching), Môi trường nghiên cứu (Research Environment), Chất lượng nghiên cứu (Research Quality), Chuyển giao công nghệ (Industry), Mức độ quốc tế hóa (International Outlook).
 Mỗi nhóm tiêu chí chiếm 4-30% trọng số, nhiều nhất ở khía cạnh chất lượng nghiên cứu.
 Đây cũng là lý do trường Đại học Duy Tân và Tôn Đức Thắng nhiều năm qua luôn có vị trí cao hơn các đại học Việt Nam khác trên bảng xếp hạng.
 Theo kết luận của Bộ Giáo dục và Đào tạo năm 2022, hai trường có nhiều chính sách tạo động lực thúc đẩy nghiên cứu khoa học, chi tỷ lệ lớn từ nguồn thu cho hoạt động này (10-20%).
 Ngoài nghiên cứu của giảng viên, cả hai còn ký hợp đồng hợp tác nghiên cứu với các nhà khoa học trong và ngoài nước.
 Điều này góp phần làm tăng số lượng công bố quốc tế và chỉ số trích dẫn.
 Năm 2022, 2023, hai trường này được THE xếp trong nhóm 401-500, là thứ hạng cao nhất mà một trường đại học ở Việt Nam đạt được cho đến nay.
 Xét chung trên thế giới, Đại học Oxford, Anh, đứng đầu, là lần thứ 9 liên tiếp ở vị trí này trên bảng xếp hạng của THE.
 Theo sau là Viện Công nghệ Massachusetts (MIT), Mỹ.
 Các đại diện còn lại trong top 10 vẫn là những gương mặt quen thuộc từ hai quốc gia này, là Đại học Harvard, Princeton, Cambridge, Stanford, Viện công nghệ CalTech, California Berkeley, Hoàng gia London và Yale.
 Từ vị trí thứ 200, THE xếp các trường theo khoảng thứ hạng, như 201-250, 251-300... cho đến cuối danh sách.
