Một phụ huynh xông vào trường THCS Nguyễn Du, TP Tam Kỳ, đánh hai học sinh lớp 8.
 Ông Lê Công Thông, Hiệu trưởng trường THCS Nguyễn Du, cho biết sự việc diễn ra ngày 24/9.
 Đầu giờ buổi học sáng, hai học sinh lớp 8/9 và một học sinh lớp 8/11 xảy ra mâu thuẫn khi chơi đá bóng.
 Học sinh lớp 8/11 bị bạn đánh sưng mắt, mượn điện thoại của nhân viên bảo vệ gọi bố đến trường.
 Sau khi chở con đi bệnh viện kiểm tra, phụ huynh này lên trường vào tiết đầu buổi chiều, xông thẳng vào lớp 8/9 đánh hai học sinh nói trên. "Bảo vệ ngăn không kịp", ông Thông cho biết. "Sau đó, bảo vệ và giáo viên can ngăn tại lớp, phụ huynh này bỏ về".
 Sáng nay, nhà trường đã mời phụ huynh của ba học sinh cùng giáo viên chủ nhiệm lên làm việc.
 Phụ huynh xông vào trường đã nhận lỗi và xin lỗi gia đình hai em bị đánh. "Nhà trường đã quán triệt việc phụ huynh đi vào trường đánh học sinh là không được. Mọi việc trong trường phải báo cáo qua nhà trường", ông Thông chia sẻ.
 Trường đã báo cáo với Phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố Tam Kỳ và công an phường.
 Ông Thông cho biết với học sinh, trường có biện pháp giáo dục, răn đe để không tái phạm việc đánh nhau.
 Với phụ huynh, trường cũng đã làm việc, phân tích để không xảy ra sự việc tương tự.
 Phụ huynh đến trường đánh học sinh, giáo viên thi thoảng xảy ra tại các địa phương.
 Gần nhất là vào tháng 4 tại Long An, mẹ một học sinh lớp 1 tát giáo viên của con sau khi phát hiện con bị cô đánh bầm tay.
 Đầu năm ngoái, hai phụ huynh ở huyện Bình Tân, tỉnh Vĩnh Long vào trường tát bạn của con vì cho rằng các em đánh con mình.
