GS.
TS Nguyễn Hữu Tú, Hiệu trưởng Đại học Y Hà Nội, được trao huân chương cao quý của chính phủ Pháp vì những đóng góp trong phát triển hợp tác Y khoa giữa hai nước.
 Đại sứ Cộng hòa Pháp Olivier Brochet tối 14/10 thay mặt Chính phủ Pháp trao tặng GS.
TS Nguyễn Hữu Tú Huân chương Cành cọ Hàn lâm.
 Đây là một trong những phần thưởng cao quý, ra đời đầu thế kỷ 19, do Napoleon I khởi xướng, nhằm vinh danh cá nhân có đóng góp lớn trong lĩnh vực giáo dục, khoa học, văn hóa nghệ thuật Pháp.
 Ông Olivier Brochet đánh giá cao những đóng góp của ông Tú về kết nối, xây dựng các chương trình trao đổi hợp tác, liên kết đào tạo, trao đổi sinh viên, giảng viên với các cơ sở giáo dục lâu đời tại Pháp như Đại học Sorbonne, Đại học Y Montpellier, Đại học Y Aix Marseille...
 Trong 15 năm qua, GS Tú và các giảng viên, sinh viên Đại học Y Hà Nội đã phát triển nhiều hoạt động, tạo nên cơ sở vững chắc cho sự hợp tác và phát triển toàn diện về y học giữa Việt Nam và Pháp.
 Hơn 1.
000 học viên được tuyển chọn cho chương trình đào tạo bác sĩ y khoa tăng cường tiếng Pháp (chương trình AUF).
 Nhiều người sau này đã trở thành giảng viên nòng cốt của chương trình.
 Hàng năm, khoảng 200-300 sinh viên Pháp và Việt Nam tham gia các chương trình trao đổi ngắn hạn, hơn 30 giảng viên Pháp được trường Đại học Y Hà Nội phong tặng là Giáo sư danh dự.
 Trường cũng tổ chức nhiều lớp bác sĩ chuyên khoa pháp ngữ liên trường, các lớp đào tạo liên tục...
 Ông Tú nhìn nhận đóng góp của mình "rất nhỏ bé" trong cống hiến của nhiều thế hệ thầy trò trường Đại học Y Hà Nội. "Tôi xin gửi niềm vui này cùng lời tri ân đến những người thầy Việt Nam và Pháp của tôi, các bạn bè và đồng nghiệp; các bạn cựu FFI (Chương trình thực tập nội trú tại Pháp), các thầy cô và sinh viên trường Đại học Y Hà Nội", ông Tú nói.
 GS.
TS Nguyễn Hữu Tú sinh năm 1968 tại Thanh Hóa.
 Ông tốt nghiệp ngành Y đa khoa của Đại học Y Hà Nội năm 1990, tốt nghiệp bác sĩ nội trú chuyên ngành Gây mê hồi sức vào năm 1993.
 Từ 1994 đến 1998, ông học chương trình bác sĩ nội trú theo diện học bổng FFI tại Bệnh viện Hotel Dieu, Lyon và Bệnh viện Henri Mondor, Paris, Cộng hòa Pháp.
 Năm 2009, ông được bổ nhiệm làm Trưởng bộ môn Gây mê hồi sức, kiêm Hiệu phó trường Đại học Y Hà Nội.
 Tháng 11/2021, ông được bổ nhiệm làm hiệu trưởng.
 Dịp này, Đại sứ quán Pháp gặp mặt 40 bác sĩ Việt Nam giành học bổng chuyên sâu DFMS/A một năm tại các bệnh viện Pháp.
 Câu lạc bộ cựu bác sĩ, dược sĩ học tập tại Pháp cũng được ra mắt.
 Thứ trưởng Y tế Trần Văn Thuấn cho biết đây là nơi chia sẻ và cập nhật các thông tin hợp tác y tế giữa hai nước, tạo lập sự gắn kết các thế hệ bác sĩ, dược sĩ Việt Nam đã học tập tại Pháp.
