Học phí 10 đại học tốt nhất Canada từ 15.
800 tới 73.
000 CAD một năm, tùy từng ngành, cao nhất ở Đại học McGill và Toronto.
 Bảng xếp hạng các đại học tốt nhất 2025 được Times Higher Education (THE) công bố hôm 9/10.
 Trường có thứ hạng cao nhất ở Canada là Đại học Toronto (top 21 thế giới), giữ nguyên vị trí so với năm ngoái.
 Tiếp đến là Đại học British Columbia (hạng 41) và McGill (hạng 45).
 Bảy trường xếp sau đều ngoài top 100 thế giới, lần lượt là Đại học McMaster, Alberta, Montreal, Waterloo, Ottawa, Calgary, Western.
 Theo THE, tỷ lệ sinh viên quốc tế của các trường nói trên khoảng 22-34% tổng số.
 Học phí với du học sinh sẽ tùy theo ngành học.
 Mức cao nhất thuộc về Đại học Waterloo - 73.
000 CAD (hơn 1,3 tỷ đồng), áp dụng với ngành Khoa học máy tính hoặc Quản trị kinh doanh và Khoa học máy tính (bằng kép).
 Có mức thu thấp nhất là Đại học Calgary - 15.
800 CAD (290 triệu đồng) với ngành Thú y.
 Còn lại, nhìn chung, mức học phí phổ biến với sinh viên quốc tế trong khoảng 30.
000-40.
000 CAD.
 Canada đón hơn một triệu sinh viên quốc tế năm 2023, là một trong hai điểm đến du học hàng đầu thế giới, cùng với Mỹ.
 Lý do là việc cấp giấy phép làm việc cho du học sinh sau tốt nghiệp (PGWP) khá thuận lợi, với thời hạn 8-36 tháng, tùy độ dài chương trình học.
 Giáo dục quốc tế mang lại hơn 22 tỷ CAD (16 tỷ USD) hàng năm cho nền kinh tế nước này.
 Khoảng 40% sinh viên quốc tế ở Canada đến từ Ấn Độ, tiếp đó là Trung Quốc (12%).
 Số du học sinh người Việt là hơn 17.
000.
 Tuy nhiên, từ tháng 10 năm ngoái, nước này liên tiếp siết quy định với sinh viên quốc tế, trong bối cảnh số người nhập cư tăng, gây áp lực lên thị trường nhà ở.
 Từ 1/11, du học sinh phải theo học những ngành trong danh sách của Bộ Di trú Canada mới đủ tiêu chuẩn xin PGWP, bên cạnh các yêu cầu khác.
