Thống đốc California ký luật quy định các trường công phải hạn chế học sinh dùng điện thoại di động khi ở trường, lớp.
 Thống đốc Gavin Newsom thông qua dự luật này ngày 23/9, yêu cầu các học khu ra quy định trước ngày 1/7/2026, theo đó cấm hoặc hạn chế học sinh dùng điện thoại, chỉ được dùng với sự giám sát của giáo viên. Mục tiêu là giảm thiểu sự xao nhãng trong lớp học và hạn chế tác động của mạng xã hội lên sức khỏe tinh thần học sinh. "Việc này sẽ giúp học sinh tập trung học khi ở trường", ông Newsom viết trong thông cáo.
 Trước đó, năm 2019, ông Newsom đã ký một đạo luật cho phép các học khu hạn chế học sinh dùng điện thoại.
 California không phải bang duy nhất tại Mỹ hạn chế học sinh dùng điện thoại ở trường.
 Trong năm nay, 12 bang đã làm điều tương tự, trong đó có Florida, Louisiana và Indiana.
 Bà Kathy Hochul, Thống đốc bang New York, nói sẽ ủng hộ việc cấm sử dụng điện thoại trong hệ thống trường công, hồi tháng 5 năm nay.
 Còn vào giữa tháng 6, học khu thống nhất Los Angeles, học khu lớn thứ hai của Mỹ, đã bỏ phiếu cấm học sinh dùng điện thoại trong ngày học. Lệnh cấm sẽ đi vào hiệu lực từ tháng 1/2025. Nhiều báo cáo chỉ ra rằng điện thoại khiến học sinh lơ là việc học, làm gia tăng bắt nạt học đường và ảnh hưởng xấu đến sức khỏe tâm thần.
 Trung tâm Nghiên cứu Pew hồi tháng 4 chỉ thấy 72% giáo viên THPT tại Mỹ coi sự mất tập trung vì điện thoại di động là vấn đề lớn nhất trong lớp học.
 Trước khi lệnh cấm được ban hành ở trường Trung học Sutter, thành phố Folsom, California, học sinh bị bắt gặp đánh nhau, quay thử thách TikTok và dành thời gian nghỉ trưa để lướt mạng.
 Theo Hiệu trưởng Tarik McFall, quy định đã thay đổi hoàn toàn văn hóa trong trường, giúp học sinh nói chuyện với nhau nhiều hơn. "Việc tắt nguồn và cất điện thoại đi trở thành thói quen tuyệt vời", ông chia sẻ.
 Học khu Santa Barbara cũng nhận thấy hiệu quả tương tự, kể từ khi các trường cấm học sinh dùng điện thoại trong lớp vào năm học trước. Josh Hoover, thành viên nghị viện bang California, có hai con theo học ở các học khu hạn chế học sinh sử dụng điện thoại, nói: "Tôi nghĩ nhìn chung học sinh hiểu vì sao tắt điện thoại ở trường là quan trọng, giúp tập trung học và tương tác trực tiếp tốt hơn với các bạn". Năm 2023, Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên Hợp Quốc (UNESCO) kêu gọi toàn cầu cấm học sinh dùng điện thoại ở trường, nhằm giảm gián đoạn giờ học, nâng cao chất lượng học và bảo vệ trẻ em khỏi bắt nạt trên mạng.
 Việc cấm điện thoại trong trường học cũng được áp dụng từ lâu ở châu Âu, gần đây nhất là ở Pháp.
 Hôm 27/8, gần 200 trường tiểu học và THCS bắt đầu thử nghiệm cấm học sinh sử dụng điện thoại, nếu thành công sẽ áp dụng trên toàn quốc từ đầu năm sau.
 Tuy nhiên, nhiều phụ huynh lo ngại việc này khiến con em họ khó tìm kiếm sự giúp đỡ trong trường hợp khẩn cấp như xả súng. Một số nhà giáo dục cũng phản đối biện pháp này, cho rằng điện thoại thông minh là công cụ học tập quan trọng, nên được dùng trong lớp.
