Trường được Tổ chức xếp hạng giáo dục QS của Anh gắn 5 sao trong các lĩnh vực như: hội nhập toàn cầu, quản trị minh bạch, phát triển học thuật, chất lượng giảng dạy...
 Tổ chức xếp hạng giáo dục uy tín hàng đầu thế giới QS (Quacquarelli Symonds) vừa công bố Trường Đại học VinUni đạt chứng nhận QS 5 sao.
 QS Stars là một phần của hệ thống đánh giá của Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục Quacquarelli Symonds - thang đo chất lượng giáo dục được công nhận bởi các trường đại học nổi tiếng trên toàn thế giới.
 Hệ thống xếp hạng trên các tiêu chí trải nghiệm học tập, chất lượng đầu ra của sinh viên, tính bền vững, hội nhập toàn cầu, nghiên cứu và đổi mới sáng tạo.
 Trong đó, xếp hạng 5 sao là mức dành cho những trường đại học đạt điểm xuất sắc trong tất cả tiêu chí.
 VinUni được QS công nhận dựa trên bộ tiêu chuẩn mới nhất với các tiêu chí khắt khe.
 Cụ thể trường được gắn 5 sao trong 9 lĩnh vực: hội nhập toàn cầu, quản trị minh bạch, chương trình đào tạo thế mạnh, phát triển học thuật, chất lượng giảng dạy, cơ hội việc làm, cơ sở vật chất, văn hóa - nghệ thuật và tác động xã hội.
 Với tiêu chí hội nhập toàn cầu, VinUni gây ấn tượng với mạng lưới nghiên cứu và hợp tác học thuật rộng lớn cùng các đối tác uy tín toàn cầu, tỷ lệ giảng viên và sinh viên quốc tế cao, đến từ hơn 20 nước trên thế giới.
 Về tiêu chí quản trị minh bạch, dù là tiêu chí lần đầu xuất hiện trong bộ chỉ số xếp hạng của QS, trường đã xuất sắc giành 5 sao bởi những đổi mới liên tục trong hệ thống quản trị.
 Các cơ chế chính sách của trường hướng đến sự phát triển bền vững, bình đẳng hòa nhập và sự hài lòng của giảng viên và nhân viên.
 Với chương trình đào tạo thế mạnh, trường đã lựa chọn nhóm ngành khoa học sức khỏe bao gồm các chương trình bác sĩ nội trú và chương trình điều dưỡng để tham gia kiểm định.
 Các chương trình thể hiện chất lượng thông qua việc đạt các chứng nhận kiểm định quốc tế khắt khe như ACGME-I với chương trình bác sĩ nội trú, ACEN với chương trình điều dưỡng và tỷ lệ sinh viên có việc làm ngay sau tốt nghiệp đạt 100%.
 Tiêu chí phát triển học thuật, 100% giảng viên tham gia các chương trình đào tạo về phương pháp dạy và học tập chủ động.
 Sự sáng tạo trong phương pháp giảng dạy của giảng viên trường thể hiện qua giải thưởng QS Reimagine Education Award 2023.
 Về chất lượng giảng dạy, tỷ lệ hài lòng về chất lượng giảng dạy và trải nghiệm học tập vượt xa yêu cầu đạt điểm tối đa của QS 5 sao.
 Đặc biệt, chỉ sau hai tháng kể từ khi tốt nghiệp, VinUni đã có 26,6% sinh viên được tiếp nhận vào các chương trình đào tạo sau đại học ở các trường đại học uy tín trên thế giới.
 Sinh viên có những trải nghiệm học tập cá nhân hóa thông qua hoạt động cố vấn học tập ngay từ năm nhất và sự hỗ trợ bởi hệ thống quản lý học tập (LMS) trên nền tảng Canvas tiên tiến, cùng với hệ thống cơ sở vật chất đạt tiêu chuẩn 5 sao ngay từ khi thành lập.
 Về cơ hội việc làm, chỉ sau hai tháng kể từ khi có khóa sinh viên tốt nghiệp đầu tiên, trường đã gây ấn tượng thông qua tỷ lệ việc làm và khởi nghiệp đạt 80% so với yêu cầu của QS là 90% sau 24 tháng.
 Qua khảo sát việc làm sinh viên, đa số các em đều nhận được công việc tại các tập đoàn, công ty đa quốc gia hoặc hàng đầu Việt Nam như: E&Y, McKinsey, Google, Bosch, IBM, Techcombank...
 Ông Samuel Ang, Giám đốc khu vực châu Á tại QS chia sẻ: "Cam kết của VinUni về sự xuất sắc thông qua việc cung cấp nền giáo dục chất lượng cao giúp mở đường cho sinh viên Việt Nam và quốc tế đạt một tương lai tươi sáng hơn".
 Giáo sư, Tiến sĩ David Bangsberg, Hiệu trưởng Trường Đại học VinUni cho biết, trường được xây dựng với tiêu chuẩn quốc tế, để đào tạo thế hệ lãnh đạo tương lai, để phát triển và trường tồn.
 Vì thế việc hệ thống và chuẩn hóa theo tiêu chuẩn quốc tế ngay từ đầu là trọng yếu, cũng là điều kiện và đòn bẩy cho những bước tiến trong tương lai. "Chúng tôi đã cùng nhau quyết tâm để trở thành trường đại học trẻ nhất thế giới đạt được QS 5 sao toàn diện.
 Hôm nay, chúng tôi đã chứng minh rằng tuổi đời không phải rào cản để đạt thành công.
 VinUni đã và đang nỗ lực vượt qua mọi giới hạn để trở thành một trong những ngôi trường đại học trẻ xuất sắc", Giáo sư, Tiến sĩ David Bangsberg nói.
 Với việc trở thành một trong những đại học trẻ đạt chứng nhận QS 5 Sao, VinUni tiếp tục khẳng định nỗ lực trên hành trình trở thành đại học đẳng cấp quốc tế, đào tạo các thế hệ trẻ tài năng của Việt Nam. "Sự kiện không chỉ chứng minh quyết tâm vươn lên của VinUni trong hệ thống giáo dục toàn cầu mà còn mở ra nhiều cơ hội hợp tác và thu hút sinh viên tài năng từ khắp nơi trên thế giới", đại diện trường cho biết thêm.
 Hệ thống QS Stars được QS (Quacquarelli Symonds) là thang đo chất lượng giáo dục, được đưa vào hoạt động từ năm 2004, bằng cách đánh giá các trường đại học qua 9 tiêu chuẩn, hơn 100 tiêu chí và các mức chuẩn quốc tế được định sẵn.
 Hệ thống của QS hướng tới việc đưa ra mức xếp hạng từ một đến 5 sao để kiểm định chất lượng của các cơ sở giáo dục.
 Hiện có hơn 700 trường đại học ở hơn 60 quốc gia được đủ điều kiện và xếp hạng theo hệ thống QS Stars.
