Cựu sinh viên MIT nhận lương 110.
000-196.
000 USD mỗi năm (2,7-4,9 tỷ đồng) sau 5-10 năm ra trường, cao nhất so với cử nhân từ các đại học khác.
 Payscale, nhà cung cấp dữ liệu và phần mềm quản lý lương thưởng, đã phân tích dữ liệu về bằng cấp và việc làm của hơn ba triệu cựu sinh viên, thuộc gần 1.
500 đại học ở Mỹ.
 Từ đó, họ xếp hạng các trường theo mức lương trung vị mà cựu sinh viên kiếm được sau 5 năm và 10 năm kể từ khi tốt nghiệp.
 Lương trung vị là mức nằm giữa, một nửa số liệu khảo sát nằm trên mức đó và nửa còn lại ở dưới.
 Kết quả cho thấy sinh viên tốt nghiệp MIT có mức lương tốt nhất.
 Lương trung vị của sinh viên trường này sau 5 năm đi làm đạt hơn 110.
000 USD một năm.
 Nếu có 10 năm kinh nghiệm, con số này lên tới khoảng 196.
900 USD.
 Đứng cuối trong top 10 là Đại học Harvard với mức lương của cựu sinh viên lần lượt là 95.
600 và 177.
400 USD sau 5-10 năm.
 Nhìn chung, sau 10 năm, lương của sinh viên tốt nghiệp các trường đều tăng.
 Mức này cao hơn đáng kể so với lương trung vị của thanh niên Mỹ đã tốt nghiệp đại học, trong độ tuổi 25 đến 34, là 65.
000 USD (nữ) và 77.
000 USD (nam), theo thống kê của Trung tâm nghiên cứu Pew, năm 2023.
 Top 10 hầu hết là những trường mạnh về đào tạo nhóm ngành STEM (Khoa học, Công nghệ, Kỹ thuật và Toán học).
 Đại học Harvey Mudd đứng đầu về tỷ lệ sinh viên có bằng STEM - 74%, MIT xếp thứ hai - 66%, hai trường tiếp theo lần lượt là Học viện Hải quân Mỹ - 54% và Đại học Princeton - 53%.
