Sau khi sơ tán vì lũ ống, thầy cô trường Phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học Lượng Minh phải dọn lớp bùn dày 10-30 cm, cấp tập để sớm đón học sinh trở lại.
 Chiều 1/10, trường Phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học Lượng Minh, đóng ở bản Minh Tiến, xã Lượng Minh, huyện Tương Dương, huy động hơn 300 người gồm giáo viên, phụ huynh, công an, bộ đội... đến nạo vét bùn đất, dọn rửa đồ dùng, thiết bị học tập sau khi lũ rút.
 Thầy Hiệu trưởng Nguyễn Văn Thanh cho biết lũ ống từ khe suối đổ về khuya hôm 30/9, khiến sân trường ngập hơn nửa mét. Nước rút để lại lớp bùn dày 10-20 cm, nhiều điểm dày tới 30 cm.
 Vì thế, việc dọn dẹp tốn nhiều thời gian, công sức.
 Các thầy cô và công an, dân quân chia mỗi tốp 2-3 người để làm.
 Họ dùng dây dù buộc vào tấm gỗ hoặc ghế, một người kéo, hai người đi sau hợp sức đẩy bùn đất từ sân trường ra ngoài.
 Bàn ghế, dụng cụ học tập cũng được khiêng ra để rửa và lau chùi. "Chúng tôi làm xuyên trưa, với nỗ lực để học sinh trở lại trường sớm nhất có thể", một giáo viên nói.
 Theo thầy Thanh, ngoài sách vở, dụng cụ học tập, nhiều tài liệu, thiết bị dạy học của giáo viên cũng bị hư hỏng, phải thay mới.
 Trường đã gọi điện cho phụ huynh đến đưa các em theo hệ bán trú về, bởi hiện tại chưa thể nấu ăn, điều kiện sinh hoạt cũng chưa đảm bảo.
 Đến chiều tối, trường đã dọn dẹp được 2/3 khối lượng bùn đất, dự kiến đến chiều 2/10 sẽ làm xong.
 Tuy nhiên, do trời vẫn đang mưa, thầy Thanh cho hay chưa ấn định được ngày đón học sinh trở lại.
 Ông Thái Lương Thiện, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Tương Dương, cho biết trận lũ ống khuya 30/9 khiến hai trường học của huyện bị ảnh hưởng.
 Trong đó, trường Phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học Lượng Minh bị nặng hơn, thiệt hại khoảng 300 triệu đồng khi các tài sản như bàn ghế, trang thiết bị dạy học, đồ dùng nhà bếp hư hỏng, không thể tái sử dụng.
 Trường hiện có 361 học sinh, gồm 299 em ở bán trú, hưởng chế độ hỗ trợ của nhà nước. "Chúng tôi cố gắng đảm bảo đầy đủ sách vở cho học sinh sau khi mở lại trường.
 Vì thế, phụ huynh không nên lo lắng khi dụng cụ học tập của con đã bị lũ nhấn chìm", ông Thiện nói. "Một số đơn vị tài trợ đã liên lạc, đề nghị hỗ trợ để giúp trường sớm ổn định".
 Đêm 30/9, mưa lớn kéo dài ở xã Lượng Minh, huyện miền núi Tương Dương. Lúc 22h20, lũ ống xuất hiện từ trên khe Mạt đổ về trường Phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học và trường Mầm Non Lượng Minh.
 Trong 20 phút, nước đã gây ngập một mét.
 Hơn 300 giáo viên và học sinh đang trú tại hai trường phải sơ tán.
