Du học sinh sẽ không thể đi trao đổi ngoài nước Mỹ quá 5 tháng nếu muốn giữ thị thực, theo chính sách của Cơ quan lưu trú Mỹ.
 Cụ thể, người có visa (thị thực) F-1 chỉ được tham gia các chương trình học ngoài nước Mỹ dưới 5 tháng.
 Với các chương trình trao đổi lâu hơn, sinh viên quốc tế vẫn được tham gia, nhưng phải điền mẫu I-20.
 Đây là chứng nhận nhập học do các trường cấp cho du học sinh.
 Sự thay đổi được công bố cuối tháng 8 và có hiệu lực ngay.
 Trong khi trước đó, sinh viên quốc tế ở Mỹ có thể ra nước ngoài vô thời hạn.
 Đại học Minerva ở San Francisco, là một trong những trường bị ảnh hưởng.
 Trường này vốn nổi tiếng vì chương trình học linh hoạt.
 Ở bậc cử nhân, sinh viên có thể học một năm ở Mỹ rồi lần lượt chuyển tiếp sang các nước châu Á, châu Âu, Nam Mỹ, trở về vào năm cuối để tốt nghiệp.
 Chính sách mới vừa được công bố, trường phải gọi ngay 150 sinh viên từ châu Âu quay về Mỹ. "Chúng tôi hiểu rằng chính phủ đang tìm cách để đưa ra hướng dẫn rõ ràng hơn.
 Tác động của việc này lên người học là hậu quả không mong muốn", ông Mike Magee, hiệu trưởng Đại học Minerva, nhìn nhận.
 Dù vậy, Đại học Minerva và các bên liên quan mong chính phủ xem xét lại, đồng thời cho phép những du học sinh đang học ở nước ngoài có thời gian để thay đổi kế hoạch học tập mà không mất visa F-1.
 Sự thay đổi đột ngột cũng ảnh hưởng đến sinh viên tốt nghiệp năm nay - những người đã lên kế hoạch học tập và nghề nghiệp theo chính sách cũ.
 Ông Magee cảnh báo chính sách mới sẽ hạn chế nguồn nhân tài đến Mỹ, cản trở các quan hệ đối tác giáo dục và sự đa dạng sinh viên ở nước này.
 Theo ông, chính sách cần xét đến hoàn cảnh đặc biệt của du học sinh, cũng như có sự linh hoạt cần thiết để thúc đẩy hợp tác giáo dục quốc tế.
 F-1 là thị thực dành cho học sinh, sinh viên quốc tế học toàn thời gian tại một trường phổ thông, đại học hoặc các tổ chức học thuật khác được chính phủ Mỹ công nhận.
 Theo OpenDoors, năm học trước, Mỹ nhận hơn một triệu du học sinh, đến từ hơn 200 quốc gia và vùng lãnh thổ.
 Trong đó, gần 22.
000 là người Việt, đứng top 5 về số sinh viên quốc tế.
 Số có thị thực loại F chiếm khoảng 82,7%.
