Samsung Innovation Campus giúp học viên tiếp cận kiến thức lập trình, công nghệ mới, mở ra nhiều cơ hội nghề nghiệp tại các tập đoàn lớn.
 Trải qua 5 mùa tổ chức, đào tạo hơn 12.
000 học viên, Samsung Innovation Campus (SIC) được đánh giá góp phần phát triển thế hệ nhân tài công nghệ Việt Nam.
 Các khóa học lập trình tại SIC cung cấp các kiến thức cơ bản đến nâng cao về công nghệ, đồng thời giúp học viên khám phá và phát triển tiềm năng sáng tạo. Khi hoàn thành, học sinh THCS, THPT có thể tự tay tạo ra những sản phẩm công nghệ, đồng thời tích lũy kinh nghiệm về lập trình và tư duy logic qua các dự án thực tế. Nhiều học viên phản hồi tích cực về kết quả đạt được sau chương trình.
 Chẳng hạn, Nguyễn Thị Kim Ngân, học sinh lớp 12, Trường THPT Lý Nhân Tông, Bắc Ninh tham gia khóa lập trình Python cơ bản trong năm nay. Ngân cho rằng khóa học mở ra nhiều kiến thức thú vị khi ứng dụng lập trình để giải các bài toán thực tế, đi từ đơn giản đến phức tạp. "Thành công đầu tiên sau khóa học là khi tham gia Innovation Tech Challenge năm nay. Nhóm của em có thể tự tay lắp ráp và lập trình robot cũng như sửa các lỗi phát sinh", học viên nói.
 Việc lập trình thành công dự án đầu tay khi tham gia Innovation Tech Challenge là bước đệm để Kim Ngân và nhiều học viên khác phát triển và tạo cơ hội nghề nghiệp trong tương lai. Nữ sinh cho biết dần dần đã hiểu sâu hơn về lập trình cũng như giải quyết vấn đề dựa trên tư duy logic.
 Sau năm học này, Ngân dự kiến thi vào ngành Hệ thống thông tin tại Đại học Quốc gia Hà Nội. Nhiều cựu học viên đánh giá cao kiến thức và trải nghiệm thực tiễn về công nghệ tại khóa học.
 Được thiết kế bởi các chuyên gia thuộc tập đoàn công nghệ hàng đầu như Samsung, các khóa học về IoT, Big Data, AI hay lập trình cung cấp lý thuyết giúp học viên tiếp cận các công nghệ mới một cách nhanh chóng và liên tục. Ngay sau khi học lý thuyết, các em được áp dụng vào thực hành.
 Trịnh Thái Nam, sinh viên năm ba khoa Công nghệ thông tin, Đại học Công nghiệp Hà Nội, cho biết ấn tượng với buổi học online về AI trên LinkedIn Learning.
 Chương trình cung cấp những kiến thức thực tiễn, ngoài khuôn khổ giảng dạy ở trường. "Ngoài AI, Samsung Innovation Campus tổ chức nhiều khóa học online khác, giúp em có cơ hội tự học tập linh hoạt", Nam nhận định.
 Trong khi đó, Nguyễn Thành Đạt, sinh viên Đại học FPT, học viên khóa AI 2023-2024 lại ấn tượng với cách giảng dạy.
 Theo Đạt, nội dung khóa học phong phú, đặc biệt là về mạng GAN, kiến thức chuyên sâu chỉ được học ở các kỳ cuối tại trường. "Chương trình mang đến cơ hội thực hành qua các dự án cuối khóa, điều mà mình ít có dịp trải nghiệm trước đây", Đạt cho biết.
 Tại SIC, các học viên có cơ hội giao lưu, kết nối với những người trẻ cùng chung đam mê, sở thích.
 Bên cạnh đó, chương trình cũng tạo cơ hội tiếp cận với việc làm. Lê Hoàng Tuấn, học viên của SIC, cựu sinh viên Khoa Khoa học Máy tính, Đại Duy Tân cho biết trải nghiệm đáng giá là cơ hội tìm hiểu và thực tập tại Trung tâm Samsung R&D Việt Nam.
 Chỉ riêng niên khóa 2023-2024, SIC đã ghi nhận kết quả tăng trưởng, thu hút 6.
399 học viên đến từ 13 tỉnh thành và 67 trường trung học cơ sở, trung học phổ thông và các trường đại học trên toàn quốc.
 SIC 2023-2024 cũng đánh dấu sự đổi mới trong phương pháp đào tạo khi kết hợp việc giảng dạy trực tuyến và trực tiếp.
 Tổng cộng đã có 20.
838 giờ học được giảng dạy tại 227 lớp, 16.
320 giờ học E-Learning được hoàn thành.
 Dự án Samsung Innovation Campus là chương trình giáo dục toàn cầu của Tập đoàn Samsung, ra mắt tại Việt Nam từ năm 2019.
 SIC cung cấp ba khóa học công nghệ cao: Vạn vật kết nối (IoT), trí tuệ nhân tạo (AI), dữ liệu lớn (Big Data) và một khóa học kỹ năng lập trình cơ bản (Coding and Programming - CNP). Ngoài chương trình đào tạo chính, học viên SIC có những bài thuyết trình dự án cuối khóa và được tham gia những buổi học kỹ năng mềm, định hướng nghề nghiệp. Kết thúc khóa, học viên được tham gia Innovation Tech Challenge - cuộc thi nằm trong khuôn khổ dự án nhằm tạo ra sân chơi áp dụng kiến thức, kỹ năng đã học trong chương trình vào thực tế.
