Em phân vân học Kế toán và Kiểm toán tại trường Đại học Kinh tế Luật (UEL) với Đại học Ngân hàng TP HCM (HUB).
 Em nên chọn thế nào?
 Em là học sinh lớp 12, nhà ở gần cả hai trường nói trên.
 Em không muốn trọ để đỡ tốn kém, nên chỉ chọn một trong hai đại học này.
 Ngành em định học là Kế toán hoặc Kiểm toán.
 Đại học Kinh tế Luật hay Đại học Ngân hàng TP HCM đào tạo Kế-Kiểm tốt hơn?
 Em nên chọn trường nào để có cơ hội việc làm rộng mở, lương cao hơn sau khi ra trường?
 Mong được mọi người tư vấn.
