Du học sinh phải chứng minh có ít nhất 1.
130-1.
480 bảng Anh (36-47 triệu đồng) mỗi tháng, khi xin thị thực du học Anh, tăng 10% so với hiện nay.
 Thông tin được Bộ Nội vụ Anh công bố hôm 10/9, áp dụng từ đầu năm sau.
 Số tiền mà du học sinh cần có trong tài khoản tương ứng với học phí và sinh hoạt phí một năm học (9 tháng), đã trừ học bổng (nếu có).
 Tùy trường và khu vực, mức này sẽ khác nhau.
 Chẳng hạn, nếu ở London, du học sinh phải có nhiều tiền hơn ở nơi khác. Nếu sinh viên đã đặt cọc chỗ ở trước khi xin thị thực, mức yêu cầu sẽ được giảm.
 Syed Nooh, Trưởng phòng nghiên cứu toàn cầu và phát triển thị trường tại Đại học Bắc Anglia, nhận định chính sách mới nhằm phù hợp tình hình lạm phát và chi phí sinh hoạt tăng.
 Trong khi, nhiều chuyên gia khác lo ngại điều này có thể làm khó du học sinh từ các thị trường trọng điểm thuộc châu Á, châu Phi.
 Anh là một trong những cường quốc du học với khoảng 600.
000 sinh viên quốc tế, theo một số thống kê.
 Chi phí bậc cử nhân với du học sinh khoảng 22.
000 bảng một năm.
 Với ngành Y, con số lên tới gần 68.
000 bảng. Nguồn thu từ sinh viên quốc tế chiếm 1/5 thu nhập của nhiều đại học.
 Việc tăng yêu cầu chứng minh tài chính được chính phủ đưa ra hồi tháng 5, dù lượng đăng ký thị thực du học giảm.
 Trong quý I, số đơn xin thị thực là 34.
000, ít hơn 27% so với cùng kỳ hai năm trước. Nhà chức trách cũng đề xuất hạn chế các khóa học từ xa và quản lý chặt hơn việc tuyển sinh viên quốc tế thông qua đại lý môi giới.
 Việc này nhằm trấn áp các đại lý lừa đảo, đảm bảo du học sinh đến Anh vì mục đích học tập, không lợi dụng con đường này để nhập cư.
 Hồi giữa năm ngoái, du học sinh bị hạn chế đưa người thân nhập cảnh, không được chuyển sang visa việc làm trước khi tốt nghiệp.
 Đầu năm nay, chính phủ yêu cầu họ phải kiếm được 38.
700 bảng mỗi năm, thay vì 26.
200 bảng như trước, nếu muốn xin visa lao động tay nghề cao (ở lại 5 năm).
 Trong khi đó, Đại học danh tiếng Oxford trả lương cho nghiên cứu viên sau tiến sĩ chỉ 36.
000 bảng (bậc đầu tiên). Lợi thế của du học Anh là thời gian lấy bằng cử nhân khoảng ba năm, ít hơn một năm so với ở các quốc gia khác.
 Tương tự, chương trình thạc sĩ chỉ kéo dài một năm, thay vì hai năm. Nhóm ngành học được yêu thích nhất ở đây là Kinh doanh và Quản lý, thu hút hơn 1/3 tổng số sinh viên quốc tế.
