Trường xây dựng nền tảng giáo dục dựa trên triết lý đạo đức, trí tuệ, nghị lực, tạo điều kiện để trẻ phát triển tư duy, cảm xúc, trở thành công dân hạnh phúc. Mô hình trường học hạnh phúc được trường Pathway Tuệ Đức phát triển theo nhu cầu của nhiều phụ huynh hiện nay.
 Hầu hết cha mẹ hiện đại sẽ muốn chọn trường phù hợp với tính cách của con để trẻ thoải mái phát triển, tự do tư duy, không quá gò bó trong khuôn khổ nào nhưng vẫn trên tinh thần trách nhiệm và kỷ luật.
 Đó cũng là lý do trường muốn xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, hạnh phúc, giúp trẻ vững vàng về nhân cách, sáng tạo trong tư duy và mạnh mẽ trong tinh thần.
 Trẻ em ở bậc mẫu giáo, tiểu học hiện tại, ra đời từ năm 2010 đến 2024, thường được gọi là gen Alpha.
 Theo đại diện trường Pathway Tuệ Đức, việc sinh ra trong kỷ nguyên số giúp các em có điều kiện tiếp xúc với các thiết bị điện tử, công nghệ sớm hơn các thế hệ trước.
 Tuy nhiên hầu hết trẻ chưa đủ khả năng sàng lọc thông tin, dễ tiếp cận và bị ảnh hưởng bởi những thông tin trái chiều.
 Việc phụ thuộc quá mức vào công nghệ, thường xuyên tiếp xúc với các sản phẩm có bề mặt kính như điện thoại, máy tính bảng, laptop... còn khiến trẻ dễ mất kết nối với gia đình và thế giới thực.
 Đây cũng là lý do các em được xếp vào thế hệ Kính (Glass Generation), nhằm ám chỉ bản chất của kính là trong suốt, dễ vỡ.
 Để đảm bảo sự phát triển của thế hệ đặc biệt này, phương pháp giáo dục từ khi còn nhỏ là yếu tố quan trọng.
 Đây sẽ là nền tảng định hướng, giúp trẻ bồi dưỡng trí tuệ, nhân cách.
 Thấu hiểu nhu cầu của các phụ huynh hiện đại, hệ thống trường Pathway Tuệ Đức đã xây dựng mô hình ngôi trường hạnh phúc, từng bước giáo dục nhân cách cho học sinh từ bậc mầm non, tiểu học.
 Trường kết hợp khoa học phương Tây và giá trị văn hóa phương Đông trong giảng dạy, với triết lý cốt lõi: đạo đức, trí tuệ, nghị lực.
 Pathway Tuệ Đức cụ thể các triết lý này thành 5 giá trị văn hóa và đưa vào nội dung giảng dạy, gồm: tỉnh thức, tử tế, tự học, chiến binh, hiểu và thương.
 Tất cả được ứng dụng vào 7 bộ môn kỹ năng cho học sinh từ bậc mầm non, tiểu học, THCS, THPT như bơi - lặn, rèn luyện quân đội, võ thuật, sinh tồn, cảm thụ âm nhạc, sáng tạo nghệ thuật, giáo dục cảm xúc.
 Qua đó, học sinh được nuôi dưỡng tâm hồn, rèn ý chí, nghị lực vượt khó, ươm mầm nhân cách, cân bằng cảm xúc.
 Đồng thời, trẻ cũng học được cách xây dựng mối quan hệ xã hội dựa trên mục tiêu hòa hợp và thấu cảm. Nhiều trẻ sau khi học tại hệ thống trường đã có những thay đổi rõ rệt.
 Phụ huynh hầu hết phản hồi tích cực khi nhận thấy con mình tự lập hơn, luôn xung phong tự làm mọi thứ.
 Trẻ cũng học được cách thể hiện tình yêu với mọi người xung quanh, biết cách thông cảm, thấu hiểu cho những hoàn cảnh khó khăn.
