Hàng loạt trường top đầu nhận học sinh lớp 10 từ nơi khác chuyển tới, gây nghi ngờ là "lách luật", tỉnh đang yêu cầu chấn chỉnh.
 Ngày 24/10, Văn phòng UBND tỉnh Thanh Hóa cho biết Phó chủ tịch tỉnh Đầu Thanh Tùng đang yêu cầu Sở Giáo dục và Đào tạo và các đơn vị liên quan kiểm tra, chấn chỉnh việc chuyển trường cho học sinh THPT.
 Động thái được đưa ra sau khi hàng loạt trường THPT công lập top đầu ở Thanh Hóa nhận nhiều học sinh chuyển từ trường khác sang.
 Cụ thể, trường THPT Hàm Rồng có 11 học sinh lớp 10 mới chuyển về, THPT Nguyễn Trãi và Đào Duy Từ mỗi trường có ít nhất 7 em...
 Đây là những trường lấy điểm chuẩn cao nhất tỉnh, khoảng 31,7-35,8/50 điểm.
 Trong khi, học sinh mới đến từ các trường ở xa trung tâm như Quảng Xương, Đông Sơn, Hoằng Hóa, đều lấy đầu vào dưới 30 điểm.
 Tình hình tương tự ở khối 11, 12.
 Theo Hiệu trưởng Thiều Ánh Dương của trường THPT Hàm Rồng, khối 11 tăng 18 học sinh, khối 12 tăng 37 em.
 Tất cả đơn chuyển trường của các em được Ban giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo ký nháy.
 Nhiều phụ huynh phản ứng, cho rằng sĩ số lớp tại các trường tiếp nhận tăng đột biến, ảnh hưởng đến chất lượng dạy học.
 Họ cũng nghi ngờ nhiều em học lực trung bình, không đủ điểm cạnh tranh đầu vào nên gia đình "lách luật" bằng cách đăng ký xét tuyển vào trường có điểm chuẩn thấp, sau đó làm đơn xin chuyển...
 Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, học sinh được chuyển trường nếu thay đổi nơi cư trú theo cha mẹ, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn về gia đình hoặc có lý do thực sự chính đáng.
 Nếu chuyển giữa các trường trong tỉnh, việc này do hiệu trưởng nơi đi và nơi đến quyết định.
 Bà Bùi Thị Thanh, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, xác nhận lãnh đạo Sở có ký nháy vào đơn xin chuyển trường của học sinh nhưng "khách quan, vô tư, không có tiêu cực gì". "Việc chuyển trường chủ yếu do lãnh đạo hai trường quyết định, Sở yêu cầu báo cáo và ký nháy để tránh việc chuyển tùm lum, chứ không ép các trường phải nhận trường hợp này, trường hợp kia", bà nói.
 Tuy nhiên, bà Thanh thừa nhận quy định hiện nay có kẽ hở để phụ huynh "lách".
