Tỉnh Yên Bái dự chi hơn 48 tỷ đồng để miễn học phí cho tất cả trẻ mầm non, học sinh phổ thông công lập trong năm học 2024-2025. Nội dung này được HĐND tỉnh Yên Bái thông qua ngày 30/9. Mức hỗ trợ 48 tỷ đồng tương đương 100% học phí mà học sinh các cấp phải nộp.
 Ông Đào Anh Tuấn, Phó Giám đốc phụ trách Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Yên Bái, cho biết từ khi Nghị định 81 năm 2021 của Chính phủ về học phí có hiệu lực, đây là lần đầu tiên tỉnh miễn học phí cho tất cả học sinh. "Địa phương rất chia sẻ với bà con trên địa bàn khi thời gian qua phải chịu ảnh hưởng của bão lũ", ông Tuấn nói. Năm học này, Yên Bái có hơn 450 trường công lập với 235.
600 học sinh.
 Cơn bão Yagi đổ bộ Việt Nam vào đầu tháng 9, để lại thiệt hại nặng nề cho nhiều tỉnh, thành.
 Trong đó, Yên Bái ước tính thiệt hại khoảng 4.
765 tỷ đồng, 54 người chết và mất tích.
 Trước Yên Bái, 6 địa phương hỗ trợ 100% học phí cho tất cả học sinh công lập, gồm Quảng Nam, Quảng Ninh, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Hải Phòng và Bà Rịa - Vũng Tàu. Ngoài ra, Long An giảm học phí 50% cho trẻ mầm non dưới 5 tuổi, miễn học phí THCS ở trường công.
 Hiện các tỉnh, thành thu học phí ở mức 8.
000 - 340.
000 đồng một học sinh một tháng, tùy khối lớp và địa bàn.
 Riêng trẻ mầm non 5 tuổi và học sinh tiểu học được miễn phí theo chính sách chung của nhà nước.
