Trường ĐH VinUni được UNESCO bổ nhiệm làm UNESCO Chair dưới mô hình Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo, bảo trợ về Lãnh đạo môi trường, Di sản văn hóa và Đa dạng sinh học.
 UNESCO Chair là mô hình thuộc Chương trình UNITWIN/UNESCO Chairs (UNITWIN/UNESCO Chairs Programme), do UNESCO thành lập năm 1992 nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa các trường đại học và Trung tâm Nghiên cứu trên thế giới.
 Điều này góp phần tăng cường hợp tác, giao lưu trí thức toàn cầu, thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững về giáo dục, khoa học, văn hóa và thông tin, truyền thông.
 Sự kiện bổ nhiệm diễn ra trong chuyến thăm chính thức của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm tới trụ sở UNESCO tại Paris.
 Đây là UNESCO Chair đầu tiên được thành lập tại Việt Nam, đánh dấu cột mốc quan trọng trong việc phát triển năng lực nghiên cứu và đào tạo chuyên gia, lãnh đạo về môi trường, di sản văn hóa và đa dạng sinh học tại Việt Nam.
 Trong nhiệm kỳ 2024-2028, VinUni tập trung vào các nghiên cứu bảo tồn và phục hồi di sản văn hóa, trong đó có di sản văn hóa phi vật thể được UNESCO công nhận.
 Đồng thời, nghiên cứu và liệt kê đa dạng sinh học của Việt Nam là một trong những ưu tiên hàng đầu, đặc biệt là hệ động thực vật bản địa tại các khu vực di sản thế giới như Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng.
 Đa dạng sinh học sẽ được hỗ trợ bởi đa dạng văn hóa, đặc biệt là các tri thức được mã hóa trong hơn 100 ngôn ngữ dân tộc của Việt Nam.
 Theo đó, VinUni áp dụng phương pháp tích hợp giữa nghiên cứu, giảng dạy và kết nối cộng đồng.
 Trường làm việc chặt chẽ với các cộng đồng dân tộc để khai thác tri thức địa phương và thúc đẩy sự lãnh đạo chủ động trong các hoạt động quản lý, bảo tồn.
 Song song, đơn vị thực hiện số hóa các tri thức này qua kho lưu trữ kỹ thuật số và nền tảng Metaverse (thực tế ảo), biến thành tài nguyên học tập trực tuyến có thể chia sẻ rộng rãi cho cộng đồng, Việt Nam và quốc tế.
 Tiến sĩ Lê Mai Lan - Phó chủ tịch Tập đoàn Vingroup, Chủ tịch trường Đại học VinUni chia sẻ, thành lập UNESCO Chair là vinh dự và cũng là trách nhiệm của đơn vị.
 Trường cam kết dành nguồn lực để thực hiện nhiệm vụ hiệu quả. "Chúng tôi mong muốn thúc đẩy các hoạt động gắn kết khoa học và cuộc sống, cũng như lan tỏa sự độc đáo của văn hóa, đa dạng sinh học của Việt Nam tới cộng đồng quốc tế", bà nói thêm.
 Giáo sư David Harrison - Phó hiệu trưởng trường Đại học VinUni kiêm chủ nhiệm của dự án cũng nhận định, UNESCO Chair đại diện cho trường, đồng thời, là cầu nối quan trọng giữa cộng đồng học thuật Việt Nam và quốc tế.
 Sự thành công của đơn vị cũng là kết quả của sự nỗ lực chung giữa VinUni và các trường đại học đối tác. "Sự kiện sẽ tạo ra những tác động tích cực và góp phần vào sự phát triển bền vững của cộng đồng toàn cầu", ông khẳng định.
 Bên cạnh đó, việc VinUni thành lập UNESCO Chair mở ra nhiều cơ hội hợp tác nghiên cứu, trao đổi học thuật để hình thành mạng lưới các nhà khoa học trong và ngoài nước, góp phần đưa Việt Nam trở thành một trung tâm nghiên cứu và đổi mới sáng tạo về môi trường, văn hóa và sinh học hàng đầu trong khu vực.
