Nữ giáo viên trường Tiểu học Chương Dương bị kỷ luật cảnh cáo, không được đứng lớp đến hết năm học này, sau khi xin phụ huynh hỗ trợ 6 triệu để mua laptop.
 Ông Võ Cao Long, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận 1, chiều 19/10, cho biết tin trên.
 Theo ông, cô Trương Phương Hạnh, chủ nhiệm lớp 4A3, trường Tiểu học Chương Dương, sẽ được chuyển sang làm công tác giáo vụ, từ ngày 21/10 cho đến hết năm học 2024-2025. "Phòng sẽ phân công nhân sự theo dõi, nắm bắt thông tin ở các trường để kịp thời tháo gỡ vướng mắc, khó khăn cũng như xử lý các vấn đề phát sinh một cách kiên quyết, không bao che", ông Long nói.
 Bốn hình thức kỷ luật với viên chức hiện nay, theo mức độ tăng dần là: Khiển trách, Cảnh cáo, Cách chức, Buộc thôi việc.
 Hồi đầu tháng, Cô Hạnh đã bị trường Tiểu học Chương Dương đình chỉ giảng dạy hai tuần, sau khi phụ huynh tố cô xin hỗ trợ tiền mua laptop.
 Theo phụ huynh, cô xin tài trợ 5-6 triệu đồng để mua máy, mỗi nhà đã đóng 200.
000-500.
000 đồng. Nhưng sau đó, cô báo mua laptop 11 triệu đồng, tự bù 5 triệu và cho biết "laptop này là của cô" khiến họ bức xúc.
 Hôm 30/9, 24 gia đình cho con nghỉ học, nhiều người cho biết không muốn sự việc ảnh hưởng tới tâm lý của con.
 Trả lời VnExpress, cô Hạnh nhận sai vì vận động tài trợ không đúng và tự giữ tiền quỹ lớp, lý do là không hiểu rõ quy định xã hội hóa giáo dục.
 Cô cho rằng có nhiều thiết bị trong trường được phụ huynh tài trợ nên nghĩ như vậy là bình thường.
 Tuy nhiên, sau đó, cô được cho là đưa ra một số phát ngôn không phù hợp.
 Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, nhà trường, giáo viên không được vận động tài trợ để chi trả thù lao hoặc các khoản liên quan trực tiếp cho giáo viên, nhân viên. Kinh phí hoạt động của ban đại diện cha mẹ học sinh do ban quản lý, sử dụng và chỉ phục vụ các hoạt động của phụ huynh.
