Hà Linh, 13 tuổi, nói bí quyết đạt 8.
0 IELTS là đọc, nghe, làm bài tập nhiều, việc theo học các giáo viên giỏi cũng tốt nhưng quan trọng hơn là biết tự học, tự tra cứu. Nguyễn Hà Linh hiện học lớp 8D, trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam. Nữ sinh đạt 8.
0 IELTS sau khi thi lại kỹ năng Nghe hôm 5/9.
 So với lần thi đầu tiên cách đó một tuần, điểm Nghe của Linh tăng từ 7.
5 lên 9; ba kỹ năng còn lại giữ nguyên, từ 7 đến 8.
5. "Em rất bất ngờ với kết quả thi lần một. Luyện ở nhà, em thường được từ 8.
5 trở lên phần Nghe", Linh nói. Nữ sinh đánh giá đề thi vừa sức, vào những phần kiến thức đã học nhưng do chủ quan nên sơ sẩy. Ngoài ra, do không quen bàn phím máy tính, em cũng viết sai lỗi chính tả và bị trừ điểm. Nữ sinh cho biết mục đích thi IELTS để thử sức. Khi chưa đạt được mục tiêu 8.
0 overall, Linh thi lại vì không muốn uổng phí công sức ôn luyện ba tháng hè.
 Theo thống kê của IELTS, năm 2022, khoảng 4% số thí sinh tại Việt Nam đạt điểm 8.
0 trở lên. Linh cho biết được làm quen với các bài hát, phim hoạt hình bằng tiếng Anh từ lúc 3-4 tuổi.
 Vào cấp một, gia đình cho em học tiếng Anh ở trung tâm. Ngoài giờ học, Linh thích vẽ và chơi game.
 Vì các video hướng dẫn trên mạng thường bằng tiếng Anh nên em chịu khó học môn này hơn.
 Đầu năm lớp 4, Linh bắt đầu học tiếng Anh một cách bài bản.
 Em dành phần lớn thời gian mỗi ngày để làm 5-7 bài tập, theo chuyên đề, hoặc 1-2 đề thi.
 Các sách bài tập kèm đáp án phía sau, nên Linh tự chấm rồi ghi lại lỗi cần sửa, kết hợp học từ mới.
 Để cải thiện các kỹ năng, em tham gia câu lạc bộ tiếng Anh của trường, nói chuyện cùng nhóm bạn thân, đọc sách và truyện bằng tiếng Anh. Linh cũng nghe nhạc và thuộc lời bài hát của nhiều ca sĩ như The Weekend, Doja Cat, Lana Del Rey, Bruno Mars và Glass Animals. Mỗi lần xem phim hay chương trình trên BBC, em để phụ đề để học thêm từ vựng. Linh nhìn nhận những việc này giúp em cải thiện vốn từ và học hỏi cách viết. Nhờ đó, em tiến bộ, từng đạt điểm tuyệt đối 230/230 TOEFL Primary - cuộc thi đánh giá năng lực tiếng Anh quốc tế dành cho học sinh tiểu học, năm lớp 4. Một năm sau, nữ sinh giành giải nhất Olympic tiếng Anh trên Internet (IOE) toàn quốc. Mặc dù có mẹ là giáo viên tiếng Anh, nữ sinh thường tự học, ghi chép lại những từ vựng hay hoặc cấu trúc lạ, khó quá mới hỏi.
 Thời điểm thi vào cấp 2, mẹ giúp em chữa bài, luyện thêm các dạng và rèn tính cẩn thận để không mất điểm. Năm lớp 6, Linh tiếp tục đạt chứng chỉ TOEFL Junior với 900/900 điểm. "Bí quyết của em là đọc, nghe nhiều, dùng tiếng Anh thường xuyên và làm bài tập hàng ngày", Linh đúc rút.
 Theo Linh để học tốt tiếng Anh cần niềm đam mê và sự chăm chỉ.
 Việc theo học các giáo viên giỏi cũng tốt nhưng quan trọng là kỹ năng tự học, tự tra cứu để nhớ lâu hơn. "Lúc học sẽ có nhiều cám dỗ như lướt mạng hoặc bạn rủ đi chơi. Kinh nghiệm của em là có kỷ luật, xác định hoàn thành việc học trước rồi mới giải trí", nữ sinh cho hay.
 Cô Nguyễn Thanh Nhã, giáo viên chủ nhiệm lớp 8D, cho biết Linh tích cực phát biểu trong giờ và có khả năng tự học cao.
 Em thể hiện năng khiếu tiếng Anh với vốn từ vựng rộng, nghe nói tốt và tự nhiên. "Linh hay cười, hoạt ngôn, rất nhiệt tình và thân thiện với thầy cô, bạn bè.
 Con cũng học tốt các môn xã hội", cô Nhã nhận xét. Linh nói mục tiêu sắp tới của em là thi đỗ đội tuyển học sinh giỏi tiếng Anh của trường và đạt giải cấp quận, thành phố.
 Em cũng có kế hoạch ôn thi vào lớp 10 chuyên Anh.
