Sinh viên 26 tỉnh, thành phía Bắc của Đại học Kinh tế TP HCM sẽ được cấp học bổng và giãn thời gian đóng học phí.
 Đại học Kinh tế TP HCM chiều 13/9 cho biết việc này nhằm hỗ trợ sinh viên bị ảnh hưởng bởi bão lũ.
 Cụ thể, trường trao 100 suất học bổng, mỗi suất 10 triệu đồng cho sinh viên khó khăn ở 26 tỉnh, thành, gồm: Lào Cai, Yên Bái, Điện Biên, Hòa Bình, Lai Châu, Sơn La, Hà Giang, Cao Bằng, Bắc Kạn, Lạng Sơn, Tuyên Quang, Thái Nguyên, Phú Thọ, Bắc Giang, Quảng Ninh, Bắc Ninh, Hà Nam, Hà Nội, Hải Dương, Hưng Yên, Hải Phòng, Nam Định, Ninh Bình, Thái Bình, Vĩnh Phúc và Thanh Hóa. Ngoài ra, nhằm giảm áp lực tài chính cho gia đình các em, thời gian đóng học phí kỳ đầu năm 2025 được kéo dài đến giữa tháng 1, thay vì tháng 11 như thường lệ.
 Hiện, nhiều trường đại học kêu gọi viên chức, người lao động, học viên đóng góp giúp người dân vùng lũ vượt qua khó khăn.
 Sáng cùng ngày, trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia TP HCM, thông báo hủy lễ khai giảng hôm 27/9, dành kinh phí tổ chức 100 triệu đồng để ủng hộ.
 Trường Đại học Công nghiệp TP HCM cũng quyết định tương tự.
 Yagi là siêu bão mạnh nhất trong 30 năm qua đổ bộ vào miền Bắc, gây thiệt hại nặng nề về người và tài sản.
 Tính đến chiều 13/9, 233 người chết và 103 người mất tích.
