Một phụ huynh bị phạt 8 triệu đồng do xông vào trường THCS Nguyễn Du, TP Tam Kỳ, đánh hai học sinh lớp 8. Ngày 4/10, Công an TP Tam Kỳ cho biết đã ra quyết định xử phạt hành chính với phụ huynh này. Nhà chức trách đánh giá sự việc chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự. Một tuần trước, học sinh lớp 8/9 và 8/11 của THCS Nguyễn Du tham gia đá bóng, trong khuôn khổ Hội khỏe Phù Đổng cấp trường. Kết quả, lớp 8/11 thắng.
 Chiều cùng ngày, một nam sinh lớp này trêu chọc hai học sinh lớp 8/9 và bị đánh sưng mắt trái.
 Sau khi chở con đến bệnh viện kiểm tra, phụ huynh của nam sinh lên trường, xông thẳng vào lớp 8/9 để đánh hai học sinh nói trên.
 Bảo vệ và giáo viên chạy theo can ngăn nhưng không kịp.
 Sau sự việc, nhà trường đã làm việc với phụ huynh của ba học sinh, cùng giáo viên chủ nhiệm.
 Phụ huynh xông vào trường nhận lỗi và xin lỗi gia đình hai học sinh lớp 8/9.
 Trường THCS Nguyễn Du quyết định khiển trách nam sinh trực tiếp đánh bạn, gây thương tích nhẹ.
 Hai em còn lại bị nhắc nhở.
 Phụ huynh đến trường đánh học sinh, giáo viên thi thoảng xảy ra tại các địa phương.
 Gần nhất là vào tháng 4 tại Long An, mẹ một học sinh lớp 1 tát giáo viên của con sau khi phát hiện con bị cô đánh bầm tay.
 Đầu năm ngoái, hai phụ huynh ở huyện Bình Tân, tỉnh Vĩnh Long vào trường tát bạn của con vì cho rằng các em đánh con mình.
