Một số sinh viên Đại học Bách khoa Hà Nội nói phải ăn suất cơm mất vệ sinh, có dị vật, thậm chí là cơm thừa, khi học môn Giáo dục Quốc phòng và An ninh tại trường.
 Tối 7/10, một bản tin của VTV1, Đài truyền hình Việt Nam, gây chú ý khi một số sinh viên Bách khoa Hà Nội tố phải ăn cơm, canh thừa với nhiều dị vật bất thường, trong thời gian học tập trung môn Giáo dục Quốc phòng và An ninh.
 Sinh viên cho biết hàng ngày ăn ở nhà ăn A15, thuộc khuôn viên trường, do nhà cung cấp suất ăn phụ trách. Những sinh viên thuộc nhóm hỗ trợ phục vụ ăn uống được giao thu gom cơm thừa ở từng bàn, trộn đều.
 Sau đó, nhân viên nhà bếp đổ số cơm thừa này vào thùng đựng cơm chung, rồi chia cho các nhóm sinh viên đến ăn sau. Ngoài cơm, những bát canh ăn dở cũng được gom lại, đổ vào nồi, tiếp tục múc thành các phần ăn mới.
 Sinh viên cũng nhiều lần phát hiện dị vật, côn trùng hay phải ăn trứng thối.
 Theo VTV, một số đoạn video, hình ảnh trong chương trình do sinh viên ghi lại hôm 30/9 và 1/10. Nam, sinh viên ngành Quản trị kinh doanh, không bất ngờ, sau khi xem chương trình trên VTV. Nam sinh cho biết tham gia đợt học Giáo dục Quốc phòng và An ninh hồi cuối tháng 8 và thất vọng về các suất ăn ở đây.
 Theo quy định, Nam có 10 ngày ăn ở và học tập, huấn luyện tập trung.
 Hàng ngày, nam sinh và các bạn được ăn ba bữa, nộp 75.
000 đồng.
 Trong đó, bữa sáng 15.
000 đồng, thường gồm bánh tẻ, bánh bao hoặc bánh mì, kèm một hộp sữa đậu nành.
 Với bữa trưa và tối, sinh viên ăn cơm do nhà cung cấp suất ăn chuẩn bị, mỗi bữa 30.
000 đồng. "Bữa sáng với em không vấn đề gì. Nhưng bữa trưa và tối thực sự rất ít và mất vệ sinh.
 Rau thường xuyên có sâu, trong khi cơm khô và canh nguội ngắt", Nam nói. "Em cũng từng nghĩ đây là cơm thừa". Nam mô tả một bữa chính gồm một ít cơm, một cái xúc xích nhỏ, 5 viên thịt kho. Một bữa khác có một chút súp bí đỏ, hai miếng đậu và một ít thịt.
 So sánh với suất ăn 20-25.
000 đồng mua ở các quán cơm gần trường, Nam thấy quá ít, trong khi hàng ngày tập luyện ngoài nắng vất vả.
 Em đã đại diện các bạn phản ánh tới thầy giáo.
 Tuy nhiên, thầy không phụ trách bếp ăn nên chỉ ghi nhận.
 Đại học Bách khoa Hà Nội tối 7/10 cho biết đã cho kiểm tra toàn diện ngay sau khi biết tin.
 Trường thừa nhận "một số thông tin phản ánh là đúng sự thực", song không nêu chi tiết.
 Theo trường, các đơn vị cung cấp suất ăn nói chưa nhận được phản ánh trực tiếp của sinh viên về vệ sinh thực phẩm, chưa có ca ngộ độc thức ăn nào được ghi nhận, nhân viên mới không nắm được quy định.
 Tuy nhiên, trường đánh giá những lý do này chưa đủ thuyết phục.
 Đại học này đã dừng hợp đồng với đơn vị cung cấp suất ăn, chuyển cho đơn vị khác, đồng thời đề nghị các bên liên quan làm rõ và xử lý triệt để. Nhà trường giao bộ phận phụ trách công tác sinh viên giải quyết kịp thời thắc mắc, đề nghị về ăn uống của sinh viên; hàng ngày giám sát số lượng và chất lượng thực phẩm. "Đây là sự việc đáng tiếc, Đại học Bách khoa Hà Nội xin gửi lời xin lỗi và mong muốn nhận được sự cảm thông, chia sẻ của các bậc phụ huynh, các em sinh viên", trường nêu trong thông cáo.
 Hiện, sinh viên đại học cần tham gia 4 học phần với 165 tiết giáo dục Quốc phòng và An ninh.
 Trong khi đa số trường ở Hà Nội phải đưa sinh viên lên trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh ở Xuân Hòa (Vĩnh Phúc) hoặc Hòa Lạc, Đại học Bách khoa Hà Nội đủ điều kiện tổ chức môn này tại khuôn viên trường, từ năm 2022. Khoảng 7.
000-8.
000 tân sinh viên mỗi năm được chia thành nhiều nhóm, lần lượt học trong năm thứ nhất.
 Trường từng cho biết nhà ăn dành cho nhóm này được bố trí riêng với 750 chỗ ngồi, đảm bảo vệ sinh, an toàn thực phẩm, để sinh viên ăn ở và học tập như một chiến sĩ.
