Các bạn trẻ, đặc biệt là học sinh trung học, có thể lập kế hoặc nghề nghiệp sớm qua các công cụ phân tích tính cách, lợi thế, cơ hội và thách thức.
 SWOT là viết tắt của điểm mạnh (strengths), điểm yếu (weaknesses), cơ hội (opportunities) và thách thức (threats).
 Phân tích này giúp các bạn trẻ tìm hiểu về bản thân, từ đó, xác định công việc phù hợp với bộ kỹ năng của mình.
 Điểm mạnh: Tôi có những kỹ năng gì?
 Tôi quan tâm đến điều gì?
 Tôi phát triển mạnh trong môi trường nào?
 Điểm yếu: Tôi học kém những môn nào?
 Tôi sợ cái gì?
 Tôi không thích điều gì?
 Cơ hội: Trong môi trường nào tôi làm việc chăm chỉ nhất? Làm thế nào tôi có động lực tốt nhất?
 Thách thức: Tôi có mang lại bất kỳ rủi ro nào cho một tổ chức không?
 Tại sao một công ty có thể không muốn thuê tôi?
 Phân tích SWOT chuyên sâu có thể giúp các bạn trẻ xác định những lợi ích bản thân có thể mang lại cho nhà tuyển dụng tiềm năng và các lĩnh vực nên tập trung để cải thiện.
 Hiện, một số công ty tư nhân cung cấp các bài kiểm tra nghề nghiệp để xác định công việc nào phù hợp nhất với tính cách và trình độ của từng cá nhân, có thể tính phí hoặc không.
 Thông thường, các cố vấn sẽ thực hiện các bài kiểm tra nghề nghiệp với học sinh trung học để giúp các em quyết định con đường sự nghiệp trước khi học đại học. Một số bài kiểm tra nghề nghiệp miễn phí cũng có thể được tìm thấy trực tuyến.
 Tuy nhiên, hiệu quả có thể không cao bằng sự giúp đỡ của huấn luyện viên nghề nghiệp (career coach).
 Viết: trình bày về những gì các bạn hình dung về nơi làm việc; thời gian ra sao; làm việc độc lập hay đội nhóm; sử dụng trí tưởng tượng để xác định công việc lý tưởng trông như thế nào. Lập bảng: Bảng tự đánh giá cung cấp các câu hỏi để hướng dẫn phản ánh. Những điều này có thể giúp người trẻ tập trung suy nghĩ và hỗ trợ bản thân xác định những gì mình muốn làm như một công việc.
 Shadowing (bắt chước): Học sinh có thể hỏi gia đình, những người đi trước cho phép theo dõi nơi làm việc trong một ngày.
 Sau đó, các bạn có thể suy nghĩ về những gì mình thích hoặc không thích về nơi làm việc và nhiệm vụ công việc đã chứng kiến, từ đó, xác định công việc nào phù hợp nhất.
 Học sinh, sinh viên nên đọc về các nghề nghiệp khác nhau và xem nghề nào hấp dẫn nhất với mình.
 Các bạn có thể dùng nhiều cách để nghiên cứu cơ hội nghề nghiệp và việc làm.
 Hiện nhiều ứng dụng cung cấp việc làm trực tuyến đã có công cụ này trên nền tảng của mình, cho phép người dùng khám phá nhiều con đường sự nghiệp, từ đó, xác định những gì bạn quan tâm và vạch ra con đường tạo dựng sự nghiệp đó.
 Các bài kiểm tra tính cách là cách đánh giá, xác định các khía cạnh cơ bản điểm đặc trưng của từng cá nhân, đồng thời, giải thích những khía cạnh đó khiến mỗi cá nhân trở thành ứng cử viên tích cực hay tiêu cực công việc, hoạt động nào.
 Trong đó, bài kiểm tra Myers-Briggs (MBTI) là một trong những công cụ phổ biến nhất hiện nay, giúp các bạn trẻ tìm ra loại tính cách của mình, tìm đúng hướng đi cho sự nghiệp tương lai. Nhiều tổ chức hiện nay cung cấp các công cụ lập kế hoạch nghề nghiệp qua các buổi hội thảo, chuyên đề, trang web và ấn phẩm.
 Đây là nguồn tài nguyên cộng đồng tốt cho những người quan tâm đến việc lập kế hoạch nghề nghiệp.
 Các bạn trẻ có thể sử dụng sách, tạp chí hoặc tham gia các buổi hội thảo cộng đồng, ngày hội việc làm...
