FPT Telecom mang Internet an toàn, giải pháp giám sát thông minh FPT Camera AI đến các trường học để bảo vệ và phòng tránh rủi ro trên không gian mạng.
 Đơn vị triển khai chương trình "Internet an toàn" từ tháng 8 với mục tiêu mang đến cho nhà trường và phụ huynh những thông tin cần thiết và giải pháp thiết thực để bảo vệ không gian học tập, phát triển lành mạnh của trẻ.
 Theo đó, FPT Telecom cung cấp các giải pháp gồm: hướng dẫn sử dụng mạng với ứng dụng bảo mật F-Safe Go, Wi-Fi 6; lắp đặt FPT Camera AI...
 Trong đó, FPT Camera AI giúp giám sát toàn diện, ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI), tập trung vào bốn điểm tối ưu: Điểm danh thông minh, Đếm người thông minh, Cảnh báo xâm nhập và Tiết kiệm điện.
 Trọng tâm giải pháp này là Điểm danh thông minh, giúp các nhà trường quản lý, giám sát học sinh một cách tập trung, an toàn và bảo mật.
 Theo ông Nguyễn Anh Đức - Giám đốc FPT Life, FPT Telecom, khi khảo sát tại các trường học hiện nay, đơn vị nhận thấy các thầy cô giáo mất nhiều thời gian và công sức khi điểm danh theo cách thủ công. Nếu muốn thông báo cho phụ huynh, thầy cô giáo lại phải nhập thủ công lên hệ thống quản lý và sẽ dễ xảy ra rủi ro. "Do đó, chúng tôi đã tập trung nghiên cứu và phát triển giải pháp Điểm danh thông minh dành cho các trường học", ông nói thêm. Khi ứng dụng giải pháp này, việc điểm danh có thể trở nên dễ dàng hơn nhờ việc nhận diện khuôn mặt của học sinh, từ đó, dữ liệu được đẩy lên FPT Cloud server để xử lý, so sánh với cơ sở dữ liệu của nhà trường và xác nhận.
 Sau đó, dữ liệu tiếp tục được đẩy lên hệ thống báo cáo của cơ sở giáo dục và ứng dụng FPT VMSmart để quản lý, gửi thông báo cho phụ huynh. Ngoài ra, FPT Camera AI cung cấp giải pháp Cloud Camera, hỗ trợ giám sát tập trung từ xa, tối ưu chi phí và hiệu quả.
 Tính năng lưu trữ đám mây cho phép nhà trường và phụ huynh truy cập vào video mọi lúc, mọi nơi, đảm bảo sự minh bạch trong quản lý và giám sát, góp phần xây dựng môi trường học tập an toàn, hiệu quả hơn. Nhờ những giải pháp trên, FPT Camera AI đã triển khai giải pháp thành công tại một số trường trên toàn quốc như Trường tiểu học và THCS Xuân Thiện (Đồng Nai), THCS và THPT FPT Hải Phòng, Trường tiểu học xã Đại Đồng (Hà Nội)... Khi triển khai giải pháp, FPT Camera AI nhận được rất nhiều phản hồi tích cực từ trường và phụ huynh.
 Thầy Nguyễn Khắc Phong - đại diện trường Tiểu học xã Đại Đồng cho biết, từ khi triển khai giải pháp, việc quản lý giám sát tại trường trở nên dễ dàng và nhanh chóng hơn. "Chỉ cần truy cập phần mềm FPT VMSmart, chúng tôi có thể ngồi tại phòng hội đồng và quản lý hoạt động giảng dạy và học tập của các lớp một cách dễ dàng", ông nói thêm.
 Trong thời gian tới, FPT Telecom sẽ tiếp tục nghiên cứu và nâng cấp các giải pháp FPT Camera AI, đáp ứng tốt hơn việc quản lý, giám sát tại cơ sở giáo dục, mang lại sự an tâm và bảo vệ toàn diện cho học sinh, giáo viên toàn quốc.
