Thí sinh Việt Nam đạt trung bình 6.
2 điểm bài thi IELTS, xếp thứ 29/39 quốc gia và vùng lãnh thổ được khảo sát, tụt hạng so với trước.
 Dữ liệu về bài thi IELTS toàn cầu năm 2023-2024 được tổng hợp vào cuối tháng 9, công bố trên trang chủ IELTS.
 Theo thống kê, 79% thí sinh làm bài thi Academic (học thuật), dành cho mục đích học đại học và sau đại học.
 Còn lại là bài thi General Training (tổng quát) dành cho người muốn học nghề và định cư.
 Điểm trung bình của các thí sinh nữ là 6.
23, nam là 6.
18, giảm chừng 0.
4-0.
5 so với thống kê lần trước (năm 2022).
 Xét riêng bài thi IELTS học thuật, điểm thi trung bình của người Việt là 6.
2, xếp thứ 29 trên tổng số 39 quốc gia và vùng lãnh thổ được khảo sát, thấp hơn xếp hạng năm 2022 (23/40).
 Ở từng kỹ năng Nghe, Đọc, Viết, Nói, điểm của thí sinh Việt lần lượt là 6.
3, 6.
4, 6.
0, 5.
7.
 Trong đó, điểm Nghe và Nói thấp hơn mức trung bình (6.
6 và 6.
3).
 Hai kỹ năng còn lại bằng trung bình chung.
 6.
0 vẫn là mức điểm phổ biến nhất tại Việt Nam (chiếm 21%), tiếp đến là mốc điểm 5.
5 và 6.
5 (cùng chiếm 18%).
 Chỉ 5% bài thi đạt từ 8.
0 trở lên.
 Trong danh sách, Malaysia và Tây Ban Nha cùng dẫn đầu về điểm thi IELTS trung bình của thí sinh - 7.
1.
 Riêng Malaysia là quốc gia có tỷ lệ bài thi đạt 8.
0 trở lên cao nhất (25%), trong số bảy nước Đông Nam Á được thống kê.
 IELTS là bài thi tiếng Anh chuẩn hóa phổ biến cho những người không nói tiếng Anh bản xứ.
 Bài thi này đánh giá bốn kỹ năng nghe, đọc, viết, nói của thí sinh trên thang 9 điểm.
 Hàng năm có trên 2 triệu thí sinh thi IELTS với mục đích du học, định cư hay xin việc làm.
