Bộ Giáo dục yêu cầu các trường đại học thu hồi văn bằng đã cấp cho ông Vương Tấn Việt, tức Thượng tọa Thích Chân Quang, sau khi xác định bằng cấp ba của ông không hợp pháp.
 Tối 21/10, đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết thông tin trên. Kết quả được đưa ra sau khi Bộ xem xét kỹ lưỡng quá trình đào tạo, đồng thời phối hợp với các cơ quan chức năng xác minh bằng cấp của ông Vương Tấn Việt, 65 tuổi.
 Bộ yêu cầu các cơ sở giáo dục đại học liên quan khẩn trương thu hồi văn bằng đã cấp cho ông Vương Tấn Việt, đồng thời rà soát quy trình đào tạo để tránh xảy ra các trường hợp tương tự.
 Sáng 22/10, Đại học Hà Nội và Đại học Luật Hà Nội cho biết đang làm thủ tục việc này.
 Trường Đại học Hà Nội đã cấp cho ông Việt bằng Cử nhân ngoại ngữ ngành tiếng Anh hệ đào tạo từ xa (năm 2001), còn trường Luật Hà Nội cấp bằng cử nhân Luật hệ đào tạo từ xa (2019) và bằng tiến sĩ ngành Luật Hiến pháp - Hành chính (2022).
 Trước đó, ông Việt được cho đã thi cấp 3 bổ túc văn hóa tại hội đồng trường Trung Nhất, quận Phú Nhuận, TP HCM, vào ngày 6/6/1989.
 Tuy nhiên, cách đây hơn hai tháng, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM cho hay ông Việt không có tên trong danh sách thi tốt nghiệp cấp 3 năm 1989 trên địa bàn.
 Việc xác minh này được thực hiện theo đề nghị của Ban Tôn giáo Chính phủ.
 Theo Thông tư 08, 18, 23 năm 2021 của Bộ Giáo dục và Đào tạo, điều kiện với người dự tuyển đại học là phải được công nhận tốt nghiệp THPT hoặc có bằng trung cấp ngành nghề liên quan, hoàn thành đủ lượng kiến thức văn hóa ở bậc học này.
 Học viên (từ đại học đến tiến sĩ) bị buộc thôi học, thu hồi văn bằng tốt nghiệp nếu gian lận, sử dụng hồ sơ, văn bằng, chứng chỉ giả làm điều kiện trúng tuyển hoặc tốt nghiệp.
 Ông Vương Tấn Việt, tức thượng tọa Thích Chân Quang, là trụ trì chùa Phật Quang ở xã Tân Hải, thị xã Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
 Ông từng là Phó trưởng ban Kinh tế Tài chính Trung ương thuộc Giáo hội Phật giáo Việt Nam.
 Hôm 18/6, ông bị Trung ương Giáo hội Phật giáo cấm thuyết giảng trong hai năm. Nguyên nhân được xác định một số nội dung thuyết giảng về giáo lý nhân quả của ông không đúng chánh pháp, gây hoang mang trong xã hội, làm suy giảm niềm tin Phật pháp và ảnh hưởng uy tín Giáo hội.
 Cùng thời gian này, bằng tiến sĩ do trường Đại học Luật Hà Nội cấp cho ông (bảo vệ ngày 9/12/2021, cấp ngày 17/3/2022) được là cho chưa đủ thời gian học theo quy định.
 Cụ thể, ông Việt lấy bằng tiến sĩ sau hơn hai năm tốt nghiệp cử nhân luật hệ tại chức của Đại học luật Hà Nội.
 Trong khi theo quy định, để theo chương trình tiến sĩ, học viên phải là thạc sĩ hoặc tốt nghiệp đại học loại giỏi ngành phù hợp, thời gian học 3-4 năm.
 Tính chân thực về bằng tốt nghiệp cấp 3 của ông cũng bị nghi ngờ.
 Trong báo cáo gửi Bộ Giáo dục và Đào tạo, trường Đại học Luật Hà Nội khẳng định việc cấp bằng tiến sĩ cho ông Việt là đúng quy chế.
 Bộ cũng kết luận hồ sơ quá trình đào tạo về cơ bản không trái với các quy định pháp luật.
 Hồ sơ thể hiện một số thiếu sót nhưng đã được khắc phục trong quá trình đào tạo.
