10 trường đào tạo thạc sĩ Quản trị kinh doanh (MBA) hàng đầu thế giới đều từ Mỹ, Anh và Tây Ban Nha.
 Tổ chức QS hôm 25/9 công bố bảng xếp hạng trường đào tạo MBA tốt nhất thế giới.
 Top 10 dẫn đầu không thay đổi so với năm ngoái, gồm 5 trường từ Mỹ; Anh và Tây Ban Nha mỗi nước có hai đại diện, còn lại từ Pháp.
 Ba vị trí dẫn đầu lần lượt là Trường Kinh doanh sau đại học Stanford, Trường Wharton của Đại học Pennsylvania và Trường Kinh doanh Harvard.
 Trường Quản trị MIT Sloan đứng thứ 4, tăng hai bậc so với năm ngoái, trong khi trường Kinh doanh London và HEC Paris cùng tụt một bậc, lần lượt xuống hạng 5 và 6.
 Trường Kinh doanh Cambridge Judge tăng hai bậc lên hạng 7, còn trường Kinh doanh Columbia về hạng 8.
 Hai đại diện tiếp theo đến từ Tây Ban Nha, là trường Kinh doanh IE và IESE.
 Về học phí, các trường của Anh thường thu trên 100.
000 USD (2,46 tỷ đồng) mỗi năm, cao hơn đáng kể so với các trường còn lại trong top 10.
 Cao nhất là trường Kinh doanh London với học phí hơn 153.
000 USD.
 Các đại học Mỹ thu học phí khoảng 76.
000 - 88.
300 USD, cao nhất là trường Kinh doanh Columbia.
 Mức thu thấp nhất thuộc về trường Kinh doanh IESE của Tây Ban Nha với 47.
400 USD mỗi năm.
 Năm nay, QS khảo sát 340 chương trình MBA tại 58 quốc gia và vùng lãnh thổ.
 Nhìn chung các đại học Mỹ thống trị bảng xếp hạng với 11 trường lọt vào top 20.
 Thứ hạng cao nhất ở khu vực châu Á là trường Kinh doanh của Đại học Quốc gia Singapore với vị trí 25.
 Theo sau là trường Kinh tế và Quản trị thuộc Đại học Thanh Hoa (Trung Quốc) - hạng 29.
 QS cho hay xếp hạng dựa trên 5 tiêu chí, trong đó tỷ lệ việc làm chiếm 40% trọng số.
 Bốn tiêu chí còn lại bao gồm tinh thần khởi nghiệp và đầu ra của cựu sinh viên, lợi nhuận đầu tư, tư duy lãnh đạo (15%), sự đa dạng trong sinh viên và giảng viên.
