10 đại học hàng đầu Australia dự kiến thu học phí 26.
500-113.
000 AUD (442 triệu - 1,9 tỷ đồng) vào năm tới, tùy ngành học.
 Theo bảng xếp hạng đại học 2025 của Times Higher Education (THE) công bố hôm 9/10, Australia có 10 đại diện vào top 200.
 Dẫn đầu ở Australia vẫn là Đại học Melbourne, ở vị trí 39 thế giới.
 Theo sau là những cái tên quen thuộc, lần lượt là Đại học Monash, Đại học Sydney, Đại học Quốc gia Australia, Đại học Queensland... Năm 2025, học phí với sinh viên quốc tế tại các trường này khoảng 26.
500-113.
000 AUD (442 triệu - 1,9 tỷ đồng), tùy ngành học.
 So với hiện tại, mức này nhỉnh hơn chừng 2.
000-3.
000 AUD.
 Trong đó, ngành Y học lâm sàng của Đại học Melbourne thu cao nhất, tiếp đến là ngành Phẫu thuật miệng của Đại học Adelaide (gần 100.
000 AUD). Mức học phí thấp nhất thuộc về nhóm ngành Âm nhạc, Thị giác và Nghệ thuật trình diễn của Đại học Melbourne - 26.
500 AUD. Nhìn chung, học phí ở các ngành về Nghệ thuật, Giáo dục, Khoa học xã hội và Nhân văn thường thấp hơn cả.
 Thông thường, các đại học ở Australia tính học phí theo tiêu chuẩn 48 tín chỉ một năm.
 Sinh viên quốc tế cần nộp thêm phí bảo hiểm sức khỏe (OSHC), phí tiện nghi và dịch vụ sinh viên (SSAF)...
 Để biết chính xác số tiền, người học có thể tra cứu trên website của trường. Ngoài tiền học, chi phí sinh hoạt của du học sinh khoảng 20.
000-39.
000 AUD (335-650 triệu đồng) mỗi năm, theo trang thông tin du học Shiksha.
 Australia là điểm đến du học được ưa chuộng trên thế giới.
 Thống kê của Bộ Giáo dục nước này cho thấy có gần 800.
000 sinh viên quốc tế ở Australia hiện nay.
 Trong đó, Việt Nam có hơn 36.
000 du học sinh, chiếm 5% và đứng thứ 5 về số sinh viên quốc tế, sau Trung Quốc, Ấn Độ, Nepal và Philippines.
