Trường quốc tế Úc Sài Gòn (AIS) nâng cấp cơ sở vật chất cấp mẫu giáo, tiểu học và đầu tư phòng thí nghiệm, sân khấu kịch, khu vui chơi.
 Hai cơ sở AIS tại Thảo Điền và Thủ Thiêm có diện mạo mới khang trang, rộng rãi và tiện nghi hơn.
 Đại diện tường cho biết đợt nâng cấp trị giá hàng triệu USD nằm trong kế hoạch đầu tư cơ sở vật chất toàn diện.
 Theo đó, các lớp mẫu giáo, tiểu học trang bị nội thất mới, sân chơi, đồng thời nâng cấp khu giải trí ngoài trời nhằm khuyến khích trí tưởng tượng, sự năng động của trẻ.
 Các sân tập, thi đấu thể thao đầu tư thiết bị hiện đại, an toàn.
 Bên cạnh đó, mô hình trò chơi dân gian bằng gỗ, dàn leo bằng dây, tre cũng giúp trẻ thư giãn, luyện kỹ năng hơn sau giờ học. Khu phức hợp An Phú, Thảo Điền mát mẻ, riêng biệt, dành cho lứa mẫu giáo, tiểu học.
 Trung tâm thể thao có hồ bơi, phòng tập thể dục, tiện nghi theo tiêu chuẩn quốc tế. Ngoài ra, AIS có hội trường rộng thoáng, vừa là nơi tổ chức sự kiện, biểu diễn, lễ kỷ niệm, vừa là không gian sáng tạo của trẻ.
 Tại ngày hội tuyển sinh "Open Day" ngày 26/10, phụ huynh đăng ký cho con được ưu đãi đến 67,5 triệu đồng.
 Trong tháng 10, trường cung cấp đồ uống miễn phí, trò chơi cho trẻ, đảm bảo gia đình có buổi sáng vui vẻ, thư giãn.
 Hiện AIS nằm trong nhóm trường hàng đầu TP HCM, áp dụng chương trình giáo dục toàn diện nhằm hỗ trợ học sinh xây nền tảng học thuật, nghệ thuật và thể chất vững chắc.
 Tại kỳ thi Tú tài quốc tế (IB) mới đây, trường đạt 100% tỷ lệ đỗ.
 Cụ thể, điểm IB trung bình 34,26, nhiều học sinh đạt 40 điểm trở lên.
 Em Nguyễn Bảo Châu dẫn đầu với 43 điểm IB, đảm bảo suất vào Đại học Melbourne, khoa thiết kế - kiến trúc.
 Em Nguyễn Trần Gia Khánh được 42 điểm IB, trúng tuyển Đại học Manchester ngành kiến trúc...
 Thầy Jon Standen - hiệu trưởng AIS - nhận định điểm trung bình IB tăng là "quả ngọt" từ chương trình giáo dục toàn diện liên tục và định hướng đúng đắn của ban lãnh đạo trường.
 Xem chi tiết ngày hội Open Day 26/10 tại đây.
