Lê Như Đoan Hạ, sinh viên trường Đại học Duy Tân (DTU), giành danh hiệu Á quân tại Hội thi Người dẫn Chương trình tỉnh Quảng Nam năm 2024.
 Sau ba vòng thi, Hạ thi đấu với 9 thí sinh nặng ký trong vòng Chung kết.
 Tại đây, nữ sinh khoa Khoa học Xã hội & Nhân văn, Trường Ngôn ngữ - Xã hội Nhân văn (thuộc DTU) thuyết phục ban giám khảo bằng lối dẫn dắt câu chuyện mạch lạc và cảm xúc.
 Đoan Hạ chia sẻ, từ nhỏ, em đã rất thích được trang điểm và "đóng giả" làm MC, diễn viên, ca sĩ...
 Bởi vậy, bên cạnh thời gian học tập ở trường, khi có cơ hội, em vẫn cầm micro để đứng trên sân khấu trò chuyện cùng khán giả, cố gắng hoàn thành tốt yêu cầu của các chương trình. "Là một người khá cầu toàn, muốn tất cả những việc mình làm đều phải chỉn chu và đạt hiệu quả cao, em đã tham gia khóa học MC để nói tròn vành rõ chữ, tự tin hơn", nữ sinh nói thêm.
 Đoan Hạ cũng quan niệm, nghề nào cũng có khó khăn nhất định và MC không chỉ có hào quang rực rỡ.
 Công việc này không đơn giản là sự xuất hiện xinh đẹp và rạng rỡ trên sân khấu.
 Đằng sau ánh đèn sân khấu và tiếng vỗ tay của khán giả là sự chuẩn bị kỹ lưỡng về kiến thức chương trình, áp lực từ phía khách hàng, tình huống bất ngờ không được báo trước...
 Vì thế, Đoan Hạ luôn cố gắng chăm chút từ chi tiết nhỏ nhất để hạn chế mắc sai lầm, chỉn chu và cẩn trọng để làm việc chuyên nghiệp.
 Với niềm yêu thích với nghề MC và vốn tính năng động, thích giao lưu, nữ sinh trường Đại học Duy Tân chọn học và làm việc trong lĩnh vực truyền thông, ngành Quan hệ công chúng để hoàn thiện năng lực.
 Theo Hạ, Quan hệ công chúng là ngành nghề đang thu hút nhiều bạn trẻ.
 Để có thể làm việc tốt, người học cần có những kiến thức chuyên môn về truyền thông, ngoại ngữ đồng thời, tích lũy nhiều kỹ năng mềm như tự tin nói trước đám đông, khả năng truyền đạt để giao tiếp và kết nối cộng đồng. "Học ngành Quan hệ công chúng trong một môi trường đào tạo năng động và sáng tạo như ở trường Đại học Duy Tân đã giúp em tự tin hơn để tham gia vào các sân chơi lớn, chuẩn bị hành trang để làm tốt nhất công việc sau này", cô gái trẻ chia sẻ.
 Hai năm học tập tại đây, Đoan Hạ được thầy cô gửi gắm, giúp rèn luyện bản lĩnh.
 Bên cạnh những giờ học ở giảng đường, em đứng trên sân khấu như một MC chuyên nghiệp qua các sự kiện của trường như hội thảo "Khởi nghiệp từ mạng xã hội - Bí quyết tạo thu nhập cho GenZ" cùng blogger Nguyễn Ngọc Long; chương trình Giao lưu giữa Khoa Việt Nam học & Tiếng Việt, Đại học Quốc gia Hà Nội và khoa Khoa học Xã hội & Nhân văn (LHSS), Trường Đại học Duy Tân...
 Cô gái 10x vừa chăm chỉ học tập để hoàn thành yêu cầu của chương trình học với kết quả tốt, vừa cống hiến trong các phong trào Đoàn, hội.
 Em từng đoạt giải Cán bộ Đoàn xuất sắc của trường Đại học Duy Tân năm học 2021 -2022; top 12 cuộc thi Tìm kiếm MC Tài năng trường ĐH Duy Tân năm 2023...
 Đoan Hạ cho biết thêm, thành tích top 12 cuộc thi Tìm kiếm MC Tài năng DTU là cơ hội để em nhìn ra những thiếu sót của bản thân và cố gắng nhiều hơn.
 Em ấn tượng với câu nói "Thất bại một lần không có nghĩa bạn là kẻ thất bại.
 Nhưng các bạn là kẻ thất bại khi chấp nhận buông xuôi" của Hoa hậu Nguyễn Thúc Thùy Tiên.
 Với phương châm "mình làm được", Đoan Hạ luôn nỗ lực đạt thêm thêm thành công trên hành trình chinh phục tri thức và tỏa sáng năng khiếu.
