Học sinh ở TP HCM và Hà Nội dành toàn bộ tiền tiết kiệm hoặc chuẩn bị đồ ăn gửi đến vùng bị ảnh hưởng nặng sau bão.
 Sớm ngày 11/9, đôi bạn Từ Đăng Nguyên và Nguyễn Thị Bảo Nhi, lớp 8, trường THCS Kiến Thiết, quận 3, TP HCM, mang hai con heo đất cùng 40 cuốn vở đến Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
 Hai em cho hay bỏ ống tiết kiệm từ mùa hè.
 Đọc tin mưa lũ ở miền Bắc, cả hai quyết định rút để gửi ủng hộ. Nguyên dành dụm được hơn một triệu đồng, còn Bảo Nhi khoảng 500.
000 đồng. "Em đã nhịn ăn vặt, không mua đồ chơi để có số tiền này.
 Tuy nhỏ nhưng là tấm lòng của em, hy vọng mọi người sớm ổn định cuộc sống, các bạn sớm được trở lại trường", Bảo Nhi nói. Nguyễn Ngọc Tuyết Anh, lớp 9, trường THCS Hà Huy Tập, quận Bình Thạnh, cũng dành toàn bộ 2,5 triệu đồng là tiền thưởng từ thành tích, giải thưởng về học tập ở trường và quận để gửi về miền Bắc. "Nhìn hình ảnh tang thương ở vùng lũ những ngày qua, em tự nhủ cần có hành động thiết thực để chia sẻ với mọi người", nữ sinh nói.
 Ở Hà Nội, cô Nguyễn Thu Hương, Hiệu trưởng trường Tiểu học Hà Nội, quận Ba Đình, cho biết học sinh toàn trường đã gửi bánh mì tới Thái Nguyên, Yên Bái và Lào Cai hôm 10/9.
 Cô Hương kể việc gửi bánh mì xuất phát từ một số tin nhắn, lời kêu gọi của phụ huynh tối 9/10, sau khi mưa to khiến nhiều hộ dân kêu cứu, thiếu thức ăn. "Lúc ấy cấp bách, chúng tôi nghĩ làm cái gì nhanh, ăn được", cô Hương nhớ lại.
 Giáo viên đi gom được hơn 200 chiếc bánh mì. Một số gia đình cũng chuẩn bị bánh cho con mang đến trường.
 Học sinh ở 6 lớp cùng nhau bọc nilon và viết lời động viên, lời chúc tốt lành.
 Bánh sau đó được gửi tới ba tỉnh theo xe của đoàn từ thiện.
 Cô Hương cho hay giáo viên gợi ý có thể viết lời nhắn, học sinh tự trang trí và bày tỏ cảm xúc, suy nghĩ của mình trên món quà. Nhiều lời chúc ngộ nghĩnh khiến cô xúc động, chẳng hạn: "Các bạn ơi, mưa ngập như thế nhớ phải ăn no để có sức khỏe. Ngủ một giấc dậy là trời sáng, hết lũ" hay "Mọi người cố lên, xe sắp đến rồi".
 Em Lại Chi Phương, lớp 5A1, nói muốn gửi bánh mỳ để các bạn và người dân ăn đỡ đói. Lá thư em gửi kèm món quà viết: "Các bạn đừng lo lắng, mọi người sẽ cố gắng để giúp đỡ".
 Phương cho biết em và các bạn vui khi được góp sức vào việc làm ý nghĩa.
 6 lớp còn lại được các thầy cô hướng dẫn làm muối vừng.
 Các em giã lạc, cho vào lọ và đóng gói.
 Dự kiến, số muối vừng được chuyển lên Phú Thọ vào ngày mai. Ngoài ra, trường dành chi phí tổ chức Tết Trung thu khoảng 5 triệu đồng và kêu gọi thêm sự ủng hộ của phụ huynh để hỗ trợ cho nhân dân Cao Bằng và Lào Cai.
 Tương tự, trường Tiểu học Nguyễn Trãi, quận Hà Đông, cũng cho biết sẽ dừng tổ chức Tết Trung thu, dành tiền hỗ trợ học sinh và người dân bị ảnh hưởng bởi bão lũ.
 Hôm 11/9, tại Lễ phát động ngành Giáo dục ủng hộ đồng bào bị thiệt hại do bão số 3, Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn cho rằng bất kỳ sự hỗ trợ nào, từ cuốn vở, quyển sách hay tiền mặt, đồ dùng cá nhân... vào thời điểm này đều rất đáng trân trọng. "Dẫu các em ủng hộ 1.
000 đồng hay một chiếc bút chì cũng rất cần thiết, bởi đó là tinh thần giáo dục, tinh thần chia sẻ cần phải làm", ông nói.
