Ca sĩ Trương Thế Vinh diễn tả chuyện tình yêu buồn qua MV "Hoa bất tử" lấy cảm hứng từ nghệ thuật hát bội.
 Anh nói hồi hộp chờ phản ứng của khán giả vì sau ba năm mới thực hiện sản phẩm riêng. "Tôi nhận ra đam mê ca hát còn lớn sau thời gian chông chênh, mất niềm tin với nghề", Trương Thế Vinh nói. Nhạc phẩm do Phạm Việt Hoàng sáng tác, thuộc thể loại ballad.
 Trương Thế Vinh hóa thân thành diễn viên hát bội, diễn tả cảm xúc đau khổ lẫn tiếc nuối của chàng trai thất tình.
 Ca sĩ lần đầu đảm nhận vai trò đạo diễn, chọn thể hiện video nhạc theo phong cách liêu trai. MV có nhiều cảnh quay trong rừng, lấy hình ảnh bông hoa làm ẩn dụ cho tình yêu.
 Trương Thế Vinh mời Quỳnh Anh diễn xuất vì thích nét đẹp Á Đông của á hậu.
 Quá trình lên ý tưởng, thực hiện sản phẩm, anh được nghệ sĩ cải lương Hữu Quốc tư vấn.
 Ca sĩ phát hành video nhạc vào thời điểm bị loại khỏi show âm nhạc Anh trai vượt ngàn chông gai, sau tập 13 lên sóng ngày 5/10.
 Theo giọng ca 8x, anh không tiếc nuối khi chia tay khán giả tại chặng cuối. "Nhiều tháng tranh tài với đồng nghiệp, tôi tìm lại cho mình sự tự tin.
 Tôi vui khi có thêm trải nghiệm sân khấu, nhiều tình bạn mới".
 Trương Thế Vinh từng hoạt động sôi nổi trong nhóm nhạc MP5 cách đây hơn 20 năm, tuy nhiên, sau đó con đường ca hát của anh bị gián đoạn. Năm 2020, Trương Thế Vinh quay lại với việc lập nhóm nhạc mới nhưng Covid 19 diễn ra khiến nhóm hủy bỏ nhiều dự án, sau đó cũng tan rã.
 Ca sĩ tên thật là Nguyễn Xuân Vinh, 40 tuổi, sinh ở Đà Nẵng. Năm 2001, anh cùng Khánh Phương, Trần Tuyên và Phương Tài thành lập nhóm nhạc MP5. Nhóm hoạt động được ba năm thì tan rã.
 Thế Vinh sau đó chuyển sang solo, ghi dấu ấn với khán giả qua nhiều nhạc phẩm như Tình yêu hoa gió, Anh sẽ trở về, Bức tranh trong tim.
 Với diễn xuất, anh từng đóng các phim Hoán đổi thân xác (2011), Nhà có năm nàng tiên (2013), Cha và con và... (2015), Người bất tử, Cây táo nở hoa (2018).
 Gần nhất, Trương Thế Vinh tham gia dự án điện ảnh Án mạng lầu 4, đóng cùng Lương Bích Hữu.
