Tuyết Lê, diễn viên đóng Lý Mạc Sầu, đưa tiễn mối tình đầu của cô - tài tử võ thuật Từ Thiếu Cường.
 Theo Mp Weekly, năm người con của Từ Thiếu Cường tổ chức tang lễ ông và vợ thứ ba - Mạnh Vũ Hiên - tại Universal Funeral, tối 5/10, buổi lễ theo nghi thức Phật giáo.
 Hai con của Từ Thiếu Cường và Tuyết Lê - Từ Vỹ Đống, Từ Dĩnh Khôn - đến nhà tang lễ từ sớm để lo liệu công việc.
 Người thân đặt màn hình TV, phát những thước phim in đậm dấu ấn của tài tử.
 Tuyết Lê đến sau hai con, cầu nguyện trước di ảnh Từ Thiếu Cường và Mạnh Vũ Hiên.
 Diễn viên từ chối trả lời phỏng vấn.
 Trước đó, khi hay tin tài tử mất, cô viết trên trang cá nhân: "Mong anh Từ Thiếu Cường yên nghỉ".
 Nhiều đồng nghiệp viếng diễn viên, như Tăng Chí Vỹ, Quan Lễ Kiệt, Lý Tu Hiền.
 Các tài tử Thành Long, Lữ Tụng Hiền, Tiền Gia Lạc, Mạc Thiếu Thông... gửi vòng hoa viếng.
 Tài tử Lý Tu Hiền nói mọi người tôn Từ Thiếu Cường là "Đại hiệp" vì những hành động hào hiệp.
 Lý Tu Hiền từng tận mắt chứng kiến Thiếu Cường đưa toàn bộ tiền ông có trên người (10.
000 HKD, khoảng 32 triệu đồng) tặng một võ sĩ bị thương khi đóng cảnh hành động.
 Khi gặp những người thực sự khó khăn, Từ Thiếu Cường luôn giúp đỡ mà không cần trả lại.
 Lần cuối Lý Tu Hiền gặp Từ Thiếu Cường là hồi tháng 8, tại Hong Kong.
 Lúc đó, diễn viên đã biết bản thân mắc bệnh ung thư thực quản nhưng vẫn uống rượu, tinh thần thoải mái.
 Sau lễ viếng, năm người con của Từ Thiếu Cường cho biết họ tin ông và bà Mạnh Vũ Hiên cảm thấy được an ủi khi con cái tề tựu.
 Tài tử qua đời hôm 1/9 vì bệnh ung thư, thọ 74 tuổi.
 Mạnh Vũ Hiên qua đời hôm 5/9, ở tuổi 44.
 Họ kết hôn năm 2005, có hai con, năm nay 19 tuổi và 13 tuổi.
 Thập niên 1980, Từ Thiếu Cường - lúc đó đã có vợ - yêu Tuyết Lê, diễn viên mang thai Từ Vỹ Đống khi 17 tuổi.
 Sau đó Thiếu Cường ly hôn để sống cùng bạn gái, họ có thêm con Từ Dĩnh Khôn.
 Năm 1988, hai người chia tay, Tuyết Lê một mình nuôi hai con.
 Trên RTHK, diễn viên nói từng chịu nhiều vất vả nhưng không hối hận vì chọn làm mẹ đơn thân.
 Khi Vỹ Đống và Dĩnh Khôn còn bé, Tuyết Lê đưa con sang Canada sống với người bác còn cô đi về giữa hai nơi vì công việc.
 Có giai đoạn cả năm trời, Tuyết Lê không thể sang Canada vì gánh nặng kinh tế, cần dành dụm tiền nuôi con ăn học.
 Sau khi chia tay Tuyết Lê, Từ Thiếu Cường có thêm con với một phụ nữ làm ngoài ngành giải trí.
 Ông là gương mặt quen thuộc màn ảnh Hong Kong, vụt sáng năm 1979 với vai đại hiệp Vân Phi Dương trong Thiên Tằm biến.
 Theo Sina, đại hiệp Vân Phi Dương từng vào danh sách 10 hình tượng khó quên nhất màn ảnh Hong Kong, do khán giả bình chọn.
 Nghệ sĩ biến hóa trên màn ảnh, không chỉ thành công với nhân vật chính diện, ông lưu dấu ấn với một loạt vai phản diện trong các tác phẩm như Mạt đại hoàng tôn, Trạng nguyên Tô Khất Nhi, Võ Đang 2, Tuyệt mệnh song hiệp, Quần long đoạt bảo.
