Hồng Nhung và nhóm bạn đến Thái Nguyên cứu trợ, động viên người dân chịu ảnh hưởng bão Yagi, cùng trẻ mồ côi đón Trung thu, ở tập hai series "Thong dong với Bống".
 Tập hai series Thong dong với Bống xoay quanh chủ đề Giọt nước mắt - trùng tên ca khúc của nhạc sĩ Võ Thiện Thanh sáng tác riêng cho Hồng Nhung.
 Êkíp lồng thước phim tài liệu về cơn bão Yagi hồi tháng 9, qua đó khắc họa chân dung và cuộc sống những người vượt nghịch cảnh, thiên tai.
 Ngoài nhu yếu phẩm cần thiết, "Bống" Hồng Nhung tặng người dân món quà tinh thần - một đoạn ca khúc Mưa hồng của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn.
 Ca sĩ cũng trò chuyện cùng cán bộ, công an phường Quang Vinh, Thái Nguyên để hiểu thêm ảnh hưởng bão với từng gia đình, sau đó theo chân Hội phụ nữ thăm một số hộ ở vùng thấp trũng.
 Cuối phim ngắn, Hồng Nhung cùng các bé mồ côi đón Trung thu.
 Hồng Nhung thực hiện series Thong dong với Bống để ghi lại chặng đường hoạt động nghệ thuật, nơi từng đi qua, những người từng tiếp xúc và loạt trải nghiệm đáng nhớ trong đời.
 Các tập phim ngắn sẽ phát đầu tiên trên VnExpress, sau đó là kênh YouTube của ca sĩ.
 Ca sĩ tên đầy đủ Lê Hồng Nhung, 54 tuổi, sinh trưởng tại Hà Nội.
 Đi hát từ thập niên 1980, chị thành công với loạt nhạc phẩm của Trịnh Công Sơn, Dương Thụ, Trần Tiến, Phú Quang, Quốc Trung, Thanh Tùng.
 Các album tiêu biểu gồm Đoản khúc thu Hà Nội (1997), Bài hát ru cho anh (1998), Ngày không mưa (2002), Thuở Bống là người (2003), Khu vườn yên tĩnh (2004), Phố à phố ơi (2017), Tuổi thơ tôi (2020), Bống là ai (2023).
 Hiện Hồng Nhung sống, làm việc giữa TP HCM và Paris, Pháp.
