Diễn viên Trung Quốc Huỳnh Thánh Y cho biết cân nhắc ly dị nhiều năm nhưng chưa thực hiện vì ràng buộc kinh tế, gia đình.
 Theo Sina, mối quan hệ giữa Thánh Y và doanh nhân Dương Tử là tâm điểm chú ý của làng giải trí, khi họ công khai các "góc khuất" hôn nhân, ở show thực tế Tạm biệt người yêu, phát cuối tuần trước.
 Người đẹp 41 tuổi thừa nhận không hạnh phúc, ba năm qua chỉ nghĩ đến chia tay nhưng điều này thực sự khó thực hiện với cô, vì các mối liên hệ như con cái, công việc.
 Họ có hai con trai, 12 tuổi và bảy tuổi.
 Huỳnh Thánh Y nói chồng lơ là chăm con, chỉ có cô đưa hai bé đi chơi.
 Về việc nuôi dạy con, cô không khác người mẹ đơn thân.
 Cô mong chồng thay đổi, dành thời gian cho con nhiều hơn.
 Trong khi Dương Tử nói theo truyền thống, phụ nữ nên là người chăm lo, vun vén gia đình.
 Doanh nhân tiết lộ vợ chồng từng ly thân năm 2022 nhưng quay lại vì "không thù ghét nhau" và nghĩ cho con.
 Theo Ifeng, ràng buộc tài chính giữa Huỳnh Thánh Y và Dương Tử phức tạp, khiến ly hôn trở nên khó khăn.
 Phần lớn tài sản của cả hai đến từ tập đoàn Juli mà gia đình Dương Tử thành lập, kinh doanh các lĩnh vực xây dựng, năng lượng, rượu, bất động sản, sản xuất phim.
 Juli Sling - công ty thuộc tập đoàn - được định giá hơn 3,1 tỷ nhân dân tệ (434 triệu USD).
 Hiện, Dương Tử và Huỳnh Thánh Y cùng nắm cổ phần ở hai công ty thuộc tập đoàn.
 Trong đó, Thánh Y thuộc quản lý của Juli Media - công ty giải trí mà Dương Tử là đại diện pháp nhân.
 Hơn 10 năm qua, hợp đồng công việc của Huỳnh Thánh Y do Dương Tử và người quản lý ký kết, cô chỉ làm theo.
 Nếu ly hôn, cô đối diện một loạt vấn đề liên quan tài sản, sự nghiệp ở làng giải trí.
 Dương Tử - Huỳnh Thánh Y tham gia chuyến du lịch 18 ngày để ghi show Tạm biệt người yêu, nhằm nói ra những điều đè nén trong lòng.
 Trong chương trình, Dương Tử nhận xét vợ "sướng mà không biết hưởng".
 Doanh nhân cho rằng mâu thuẫn lớn nhất giữa anh và Thánh Y là thói quen khác nhau.
 Diễn viên luôn thích đi ngủ lúc 22h còn anh thường thức thâu đêm và ngủ ban ngày, dậy lúc 16h.
 Mỗi khi tranh cãi, Dương Tử không về nhà với vợ con, qua đêm ở một căn hộ khác.
 Hiện, Dương Tử vướng tin đồn ngoại tình với Lý Tuyến Tử - Hoa hậu gốc Hoa hoàn cầu 2021.
 Hôm 22/10, Tuyến Tử ẩn mọi bài viết trên trang cá nhân, khóa bình luận.
 Một số nguồn tin nói Tuyến Tử là bạn của Huỳnh Thánh Y.
 Dương Tử và Huỳnh Thánh Y bí mật kết hôn năm 2007, đến năm 2015 mới công khai mối quan hệ.
 Trước đó, Dương Tử qua một đời vợ và có con riêng.
 Anh từng giải thích giấu chuyện kết hôn với diễn viên vì bấy giờ con riêng với vợ cũ còn nhỏ, anh mong con có tuổi thơ trọn vẹn.
 Huỳnh Thánh Y nổi tiếng từ phim Tuyệt đỉnh Kungfu của Châu Tinh Trì.
 Sau đó, gây tiếng vang với Bích huyết kiếm, Truyền thuyết Bạch Xà, Bên tóc mai không phải hải đường hồng.
 Ngoài đóng phim, cô là ca sĩ.
