Người đẹp Khánh Vân cho biết đã cùng bạn trai - nhiếp ảnh gia Nguyễn Long - chụp bộ ảnh kỷ niệm, sẽ tung gần ngày cưới vào tháng 12.
 Ngày 9/10, Khánh Vân cùng 10 phù dâu là các hoa hậu, á hậu thực hiện bộ ảnh tại một phim trường ở Bình Dương. "Trước đó, tôi đã chụp xong bộ ảnh cùng chú rể.
 Chúng tôi sẽ giới thiệu hình ảnh, chia sẻ niềm hạnh phúc tới công chúng vào thời điểm thích hợp", Khánh Vân nói.
 Hoa hậu cho biết những tuần qua khá bận rộn với công việc và chuẩn bị cho đám cưới.
 Hiện họ đã đặt chỗ, chuẩn bị thiệp để gửi đến mọi người.
 Khánh Vân cũng làm việc với một số nhà thiết kế để chuẩn bị áo dài cho ngày vu quy, đầm cưới cho hôn lễ.
 Khánh Vân công khai chồng sắp cưới - nhiếp ảnh gia Nguyễn Long - tại một sự kiện thời trang hồi tháng 8 ở Đà Nẵng.
 Cặp sao gắn bó nhiều năm qua, từng rộ tin đồn yêu đương nhưng không lên tiếng xác nhận vì muốn bảo vệ sự riêng tư, bình yên trong cuộc sống.
 Hiện Nguyễn Long đồng thời là quản lý của Khánh Vân.
 Anh cầu hôn bạn gái hồi tháng 6, nhận nhiều lời chúc mừng của bạn bè.
 Khánh Vân tên đầy đủ Nguyễn Trần Khánh Vân, 29 tuổi, sinh tại TP HCM, cao 1,75 m.
 Trước khi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019, cô từng đoạt danh hiệu Miss Áo dài 2013, Á khôi Miss Ngôi Sao 2014, top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015, giải Bạc Siêu mẫu Việt Nam 2018.
 Cô từng là thí sinh Việt Nam tại Miss Universe 2020, vào top 21 chung cuộc.
 Người đẹp còn lấn sân diễn xuất qua các dự án như Phượng Khấu, Yêu là phải liều, Bệnh viện thần ái...
 Nguyễn Long, 46 tuổi, hoạt động trong lĩnh vực nhiếp ảnh từ năm 2004 đến nay.
 Anh từng cộng tác chụp ảnh thời trang cho nhiều hoa hậu, người mẫu như Xuân Hạnh, Kim Cương, Phương Anh, Đoàn Thiên Ân.
