Uyển Ân cho biết anh trai - đạo diễn Trấn Thành - "không dọn cơm sẵn" nhưng âm thầm quan tâm khi cô làm diễn viên.
 Dịp đóng phim Cô dâu hào môn, diễn viên 25 tuổi nói về chặng đường 5 năm theo nghề, khắc phục thiếu sót trong diễn xuất cùng sự giúp đỡ của anh trai - nhà sản xuất, đạo diễn Trấn Thành. - Cơ duyên đưa chị đến với dự án? - Đạo diễn Vũ Ngọc Đãng và nhà sản xuất hẹn gặp tôi để trò chuyện về tác phẩm, mời tôi đóng vai Tú Lạc, một cô gái xuất thân nghèo khó, thường bị bạn bè chế giễu vì hoàn cảnh.
 Cô ôm mộng đổi đời, lên kế hoạch cho cả nhà đóng giả lớp thượng lưu để tiếp cận thiếu gia Bảo Hoàng (Samuel An), từ đó bước chân vào giới nhà giàu.
 Khi đọc kịch bản, tôi tâm đắc với nhiều phân đoạn chuyển biến tính cách của nhân vật.
 Nếu vai Ngọc Nhi trước đây của tôi - người con bị mẹ áp đặt trong phim Nhà bà Nữ - nặng về bi kịch tâm lý, Tú Lạc giàu màu sắc hơn, cho phép tôi có cơ hội "tung tẩy" với kỹ thuật diễn. - Sau 5 năm tham gia phim ảnh, nhiều khán giả vẫn nhớ đến chị vì là "em gái Trấn Thành".
 Chị nghĩ sao? - Tôi nghĩ khán giả không sai, bởi đến nay, tôi vẫn chưa có tác phẩm nổi bật nào, ngoài các dự án do anh trai sản xuất.
 Có điều, tôi nghĩ 5 năm khá ngắn, một diễn viên cần thời gian dài hơn để chứng minh năng lực.
 Con đường làm nghề của tôi còn chậm, bản thân đang phải dò dẫm từng bước.
 Tôi vẫn trong giai đoạn trau dồi năng lực diễn xuất, tìm cơ hội.
 Gần đây, tôi tham gia khóa đào tạo của đạo diễn Kathy Uyên để học thêm về cách đào sâu kịch bản, phân tích nhân vật.
 Tôi cũng chăm xem phim, nhất là những vai có nét tương đồng với nhân vật sắp đóng, để học hỏi về hình mẫu, bồi đắp thêm nét riêng. - Anh trai góp ý về chuyên môn cho chị thế nào? - Dù không nói ra, anh Thành âm thầm theo dõi sát sao.
 Phim nào tôi đóng anh cũng xem, kể cả những sản phẩm nhỏ nhất và nhắn tin trao đổi.
 Anh thường chỉ ra những nhược điểm mà tôi không nhận ra, từ đó cho tôi góc nhìn đa chiều hơn về lối diễn.
 Lúc nghe tôi thổ lộ về giấc mơ trở thành diễn viên, anh Thành nói: "Nếu em đủ bản lĩnh để theo nghề, anh ủng hộ.
 Nhưng em phải tự tìm cơ hội, anh sẽ không bao giờ dọn cơm sẵn".
 Sau này, nhận ra ngoài đam mê, tôi còn có tố chất, anh mới quyết định giao vai trong web-drama Bố già. - "Cái giá của hạnh phúc" - ra rap hồi tháng 3 - nhận nhiều lời chê, vai của chị cũng mờ nhạt.
 Chị rút kinh nghiệm gì? - Nhân vật Nina của tôi - cô gái chứng kiến gia đình đổ vỡ - bị cắt khá nhiều phân cảnh, nên vai diễn chưa được như mong đợi.
 Sau mỗi phim, tôi thường ngồi lại, xem bản thân còn cần cố gắng thế nào.
 Tôi đọc nhiều bình luận của khán giả trên mạng xã hội về bản thân, chắt lọc các ý kiến và ghi nhận.
 Trước mỗi phim, ngoài tự nghiên cứu nhân vật, tôi còn tham khảo ý kiến của các đồng nghiệp đi trước để thêm góc nhìn.
 Chẳng hạn với phim mới, tôi gặp khó khăn với cảnh "nóng" đóng cùng Samuel An, trong tình huống Tú Lạc lừa Bảo Hoàng để đạt được mục đích.
 Tôi được cô Lê Giang khuyên trước khi quay, nên uống một ít rượu cho ánh mắt đẩy đưa hơn (cười). - Con đường vào nghề của chị ra sao? - Tôi quyết tâm đi đóng phim từ những năm 2018-2019.
 Năm 18 tuổi, tôi thi đậu Đại học Sân khấu - Điện ảnh TP HCM, nhưng người thân khuyên tôi nên học ngành khác để tốt cho tương lai, song song đó có thể chọn các khóa diễn xuất ngắn hạn.
 Tôi học suốt ba năm ở sân khấu của nghệ sĩ Minh Nhí.
 Nhờ sự dìu dắt của thầy, tôi dần chuyển vai trò từ diễn viên kịch sang một số dự án web-drama, thích ứng nhanh với các dự án điện ảnh.
 Nhiều người nghĩ tôi vào nghề suôn sẻ, nhưng thực chất tôi cũng trải qua nhiều trầy trật.
 Một thời gian dài, tôi gặp khủng hoảng vì ế show.
 Tôi liên tục thất bại khi casting, không được tham gia bất kỳ dự án nào, hoặc chỉ nhận những vai ít thoại.
 Có thời điểm, tôi phải nghi ngờ bản thân, tự hỏi có nên bước tiếp trên con đường này.
Tôi mừng vì gần đây một số nhà sản xuất ngỏ lời mời tôi đóng chính, đánh giá tích cực về thực lực.
 Tôi biết ơn khi đạo diễn Vũ Ngọc Đãng từng đốc thúc anh Thành giao cho tôi vai chính trong Nhà bà Nữ.
 Anh Đãng cũng là người đầu tiên đưa tôi đến màn ảnh nhỏ, trước khi giao vai chính trong Cô dâu hào môn. - Kế hoạch của chị sắp tới ra sao? - Tôi muốn hợp tác thêm với nhiều đạo diễn để sự nghiệp đa màu sắc hơn.
 Tôi vẫn tham gia các phim của anh Thành nếu được giao, bởi một diễn viên trẻ như tôi, bất kỳ cơ hội nào cũng đều quý giá.
 Tôi muốn trở thành gương mặt có thể diễn được nhiều dạng vai, dù là phim kinh dị hay nhân vật phản diện.
 Tôi cũng mong cân bằng được lịch làm việc để trở lại kịch nói nếu có cơ hội, vì sân khấu sẽ giúp diễn viên rèn luyện giọng thoại, ứng biến trước tình huống.
 Huỳnh Uyển Ân vào nghề năm 18 tuổi với vai đầu tay trong web-drama học đường Cô gái đến từ bên kia.
 Năm 2019, cô đóng phim điện ảnh đầu tiên cùng chị dâu - ca sĩ Hari Won trong phim Oppa, phiền quá nha.
 Cơ hội đến với Uyển Ân khi cùng Lê Giang, Tuấn Trần tham gia Bố già - web-drama Trấn Thành sản xuất, ra mắt năm 2020.
 Cô góp mặt trong phim kinh dị Đôi mắt âm dương (Nhất Trung đạo diễn) - hiện tượng phòng vé dịp Tết 2020.
Mùa Tết 2023, Uyển Ân đóng chính Nhà bà Nữ (Trấn Thành đạo diễn, sản xuất).
 Vai diễn giúp cô lần đầu được đề cử Nữ diễn viên chính xuất sắc ở Liên hoan phim Việt Nam 2023.
 Mùa Tết năm nay, cô đóng vai Bình Minh - con gái của nữ chính (Phương Anh Đào) trong Mai - phim đạt kỷ lục doanh thu với 520 tỷ đồng.
