Diễn viên Min Pechaya và hai người nổi tiếng của Thái Lan bị bắt do liên quan việc quảng cáo cho công ty bị cáo buộc lừa đảo.
 Theo Sanook ngày 17/10, tòa án ở Bangkok phê chuẩn bắt giữ Min Pechaya, MC kiêm diễn viên Kan Kantathavorn, Yuranunt Pamornmontri.
 Họ bị cáo buộc gian lận công quỹ và truyền bá thông tin sai sự thật.
 Trước khi bị bắt, những nghệ sĩ này bị thẩm vấn hơn năm giờ.
 Theo kết quả điều tra, cả ba đều từng giữ chức vụ trong The iCon Group - công ty kinh doanh sản phẩm lĩnh vực làm đẹp, thực phẩm chức năng và bán các khóa học về cách bán hàng.
 Trong đó, Min Pechaya làm giám đốc truyền thông.
 The iCon Group bị tố cáo lừa đảo khi lôi kéo người dân làm thành viên, mua sản phẩm để được doanh số mà công ty đặt ra, từ đó có thêm thu nhập.
 Để đạt được định mức, nhiều người vay tiền, dốc vốn liếng đổ vào mua hàng, không ít người mất toàn bộ tài sản, phá sản.
 Một nạn nhân cho biết sau khi thành hội viên, anh không hề được học cách bán hàng mà liên tục bị thuyết phục đầu tư thêm tiền để lấy lại vốn, sinh lời.
 Còn các mặt hàng của công ty "rao bán nhưng không ai mua".
 Tính đến ngày 16/10, 740 người nộp đơn tố cáo The iCon Group, cơ quan chức năng ra lệnh bắt giữ 17 người, bao gồm các lãnh đạo ở công ty, ba người đang lẩn trốn.
 Trước đó, hôm 12/10, Min Pechaya tổ chức họp báo, nói cô không giữ chức vụ ở The iCon Group mà chỉ là đại sứ truyền thông cho các mặt hàng.
 Cô đã chấm dứt hợp đồng với hãng.
 Người đẹp cho biết chưa từng tiếp xúc bất kỳ mảng nào liên quan nghiệp vụ ở công ty.
 Cô xin lỗi vì vướng vào bê bối, không tìm hiểu kỹ trước khi ký hợp đồng.
 Min Pechaya 35 tuổi, thuộc nhóm minh tinh hạng A Thái Lan, với hơn 7 triệu người theo dõi trên Instagram.
 Cô từng đoạt giải tại Miss Teen Thailand 2006, nổi tiếng với các phim Thủ đoạn mưu mô, Cặp đôi cay như ớt, Sóng gió song sinh, Theo đuổi tình yêu đến tận cùng thế giới, Cô dâu nhập khẩu.
