Bài hát ''APT'' của ca sĩ Rosé (Blackpink) và Bruno Mars đạt 55 triệu lượt xem sau hai ngày ra mắt.
 Video ca nhạc được thực hiện ở studio có tông màu hồng, đen, kết hợp một số hiệu ứng vui nhộn.
 Trong MV, thành viên nhóm Blackpink và ca sĩ Bruno Mars hát, nhảy, chơi nhạc cụ như trống, guitar điện cùng nhau.
 Ở một cảnh, Rosé hôn lên má anh, cảnh tương tác khiến khán giả yêu thích.
 APT là đĩa đơn trích từ album solo mang tên Rosie của thành viên Blackpink, dự kiến phát hành ngày 6/12.
 Ca khúc do Rosé và Bruno Mars sáng tác từ cuối năm 2023, mang giai điệu pop-rock.
 Hai ca sĩ thống nhất giữ nguyên cách phát âm APT theo tiếng Hàn.
 Tên ca khúc bắt nguồn từ trò chơi uống rượu truyền thống, mang tên Apartment (Căn hộ), của Hàn Quốc, thường được chơi những lần bạn bè tụ họp.
 Trong bài phỏng vấn với tạp chí Vouge, Rosé cho biết: "Đây là trò tôi rất thích.
 Tôi nhớ ngày hôm đó đã từ phòng thu về nhà trong trạng thái hoảng sợ, không biết liệu có ổn khi viết một bài hát về game uống rượu này.
 Sau đó, tôi đấu tranh với các thành viên trong êkíp để xóa tác phẩm khỏi điện thoại họ, tới khi nhận ra mọi người đều thích nó''.
 Theo allkpop hôm 19/10, sản phẩm đứng thứ nhất trong bảng xếp hạng top 100 của Melon sau chưa đầy 24 giờ. Mantra - ca khúc solo của Jennie, ra mắt ngày 11/10 ở vị trí thứ tư.
 Bài hát cũng giúp Bruno Mars ghi danh là nghệ sĩ US-UK thứ năm dẫn đầu Melon top 100, sau Latto, The Kid LAROI, Justin Bieber, Coldplay.
 Trên iTunes Mỹ, APT đứng thứ tám vào ngày đầu phát hành, là sản phẩm của nữ nghệ sĩ solo Kpop đạt thứ hạng cao nhất trong năm nay.
 Hiện ca khúc vẫn đứng top 1 của iTunes toàn cầu và 55 khu vực khác trên thế giới.
 Tờ NME nhận định Rosé có "bước tiến vượt bậc'' sau hai ca khúc solo On the ground và Gone, phát hành năm 2021. ''APT là một bản nhạc sôi động, bùng nổ với năng lượng vui tươi, từ điệu pop-rock mạnh mẽ đến điệp khúc gây nghiện.
 Giọng Rosé có sức mạnh và sự tự tin vượt xa những màn trình diễn trước đây", NME viết.
 Rosé có tên tiếng Hàn là Park Chae Young, 27 tuổi, sinh tại New Zealand, đến Australia cùng gia đình năm tám tuổi.
 Cô ký hợp đồng với công ty YG sau buổi thử giọng năm 2012, làm thực tập sinh trong bốn năm.
 Tháng 8/2016, ca sĩ ra mắt với vai trò là giọng ca chính nhóm nhạc Blackpink.
 Hồi tháng 6/2020, cô đứng thứ tám trong danh sách Top 10 gương mặt đẹp nhất châu Á.
 Bruno Mars (tên thật Peter Gene Hernandez) 39 tuổi, sinh tại thủ phủ Honololo của tiểu bang Hawaii, Mỹ.
 Anh có nhiều sản phẩm đạt doanh thu kỷ lục, thắng loạt giải thưởng lớn, mang lại cho người nghe năng lượng tích cực.
 Hồi tháng 8, anh kết hợp Lady Gaga trong sản phẩm Die with a smile, hiện cán mốc 190 triệu lượt xem.
