Khánh Linh hát, múa trên nền nhạc ca khúc quan họ nổi tiếng - nét di sản vùng Kinh Bắc cô yêu mến. Ngày 8/10, Bùi Khánh Linh nhận sash (dải băng đeo thể hiện vai trò thí sinh) tại Miss Intercontinental 2024.
 Trên sân khấu, cô xuất hiện trong trang phục áo tứ thân, khăn mỏ quạ, tay cầm nón quai thao, thể hiện điệu múa trên nền nhạc ca khúc Tương phùng tương ngộ (dân ca quan họ Bắc Ninh). Khi giao lưu, Khánh Linh đọc thơ, sau đó hát tặng khán giả một đoạn trong bài quan họ cổ - loại hình nghệ thuật từng được UNESCO công nhận là di sản văn hóa phi vật thể năm 2009. "Từ nhỏ, tôi thấm nhuần những câu hát của bà và mẹ. Khi đến với cuộc thi quốc tế, tôi muốn quảng bá nét đẹp văn hóa, nghệ thuật truyền thống của quê hương đến nhiều người", Khánh Linh nói.
 Á hậu sinh ra, lớn lên ở nơi đời sống người dân gắn liền nghề nông. Khánh Linh chọn học ngành Quản trị kinh doanh nông nghiệp vì muốn giúp bà con làm giàu từ nông phẩm, tạo hướng đi bền vững cho tương lai.
 Cô từng theo đuổi các dự án về nông nghiệp sạch, gây chú ý khi thuyết trình tại Miss World Vietnam, Miss Grand Vietnam.
 Tại sự kiện, Khánh Linh diễn trang phục Thiên Hạc, dự kiến mang đến cuộc thi quốc tế.
 Tác phẩm do tác giả Lê Thị Kim Dung thực hiện, từng giành giải ba tại vòng tuyển chọn hồi tháng 8.
 Thiết kế lấy cảm hứng từ hình ảnh chim lạc trong văn hóa Đông Sơn, thể hiện vẻ đẹp con người Việt Nam với phẩm chất chính trực, khát vọng vươn xa. Khi nhận sash, Khánh Linh xúc động, nói đã chờ khoảnh khắc này nhiều năm qua. "Thành tích cao của hai người đẹp Việt gần đây gồm Lê Nguyễn Bảo Ngọc (đăng quang năm 2022) và Ngọc Hằng (á hậu 2) khiến tôi áp lực.
 Tuy nhiên, tôi sẽ cố gắng để tiếp tục mang về niềm tự hào cho khán giả trong nước", Khánh Linh nói. Nhiều tuần qua, Khánh Linh rèn luyện kỹ năng catwalk, ứng xử cùng người mẫu Minh Tú, Hoa hậu Bảo Ngọc.
 Phần trang phục dạ hội tại bán kết, chung kết của cô sẽ do nhà thiết kế Song Toàn thực hiện.
 Bùi Khánh Linh cao 1,76 m, số đo ba vòng lần lượt là 84-60-96 cm.
 Cô từng đoạt á hậu 1 Miss Grand Vietnam 2023, xếp sau Lê Hoàng Phương. Người đẹp đã tốt nghiệp Học viện Nông nghiệp Việt Nam.
 Gần đây, cô gây chú ý khi tham gia chương trình thực tế về hẹn hò - Đảo thiên đường.
 Hoa hậu Liên lục địa (Miss Intercontinental) là sân chơi nhan sắc quốc tế thường niên, tổ chức lần đầu tiên vào năm 1971.
 Ban đầu, chương trình có tên gọi Teen Pageant, nhằm tôn vinh vẻ đẹp của các thiếu nữ, chỉ có vài chục thí sinh.
 Về sau, tên cuộc thi đổi thành Hoa hậu Liên lục địa, dần hút lượng thí sinh tham gia lớn hơn.
 Cuộc thi lần thứ 52 diễn ra ở Ai Cập, chung kết tổ chức tối 20/11.
 Đương kim hoa hậu Chatnalin Chotjirawarachat, người Thái Lan, sẽ trao vương miện cho người kế nhiệm.
 Các thí sinh Việt Nam từng tham gia sân chơi nhan sắc này gồm Thanh Hằng, Hà Thu, Ngân Anh, Bảo Ngọc, Lê Nguyễn Ngọc Hằng.
