Ca sĩ Harry Styles và cựu thành viên One Direction thương tiếc Liam Payne, nói vô cùng đau buồn khi người anh em qua đời ở tuổi 31.
 Trên Instagram của nhóm ngày 17/10, Harry Styles, Zayn Malik, Louis Tomlinson và Niall Horan cùng nhau đăng bài tưởng nhớ Liam Payne, thấy "hoàn toàn gục ngã" khi biết tin đồng đội cũ qua đời.
 Đại diện nhóm viết: "Khi thời gian trôi qua, có lẽ chúng ta sẽ có nhiều điều để nói với nhau hơn. Nhưng bây giờ, chúng tôi sẽ dành phút giây này để thương tiếc cho sự ra đi của người anh em mà tất cả luôn yêu thương. Những kỷ niệm với cậu ấy luôn là điều trân quý".
 Các thành viên tiếp tục khiến người hâm mộ xúc động khi đăng bài riêng trên trang cá nhân. Louis Tomlinson và Zayn Malik là hai người đầu tiên lên tiếng.
 Tomlinson chia sẻ hình cả hai chụp chung trên sân khấu kèm dòng tiễn biệt.
 Theo đó, ca sĩ cho biết đã ngưỡng mộ giọng hát của Liam từ lần đầu gặp nhau, nhưng sau này lại cảm thấy Liam như một người em tốt bụng mà bản thân ước ao có được.
 Tomlinson viết: "Đôi lời gửi đến Liam nếu em có nghe: Anh cảm thấy vô cùng may mắn khi có em trong đời, nhưng giờ anh thật sự vật lộn với chính mình vì phải nói lời tạm biệt em.
 Anh rất biết ơn tình bạn của chúng ta gắn bó hơn nhờ ban nhạc.
 Với anh, được nói chuyện cùng em qua điện thoại hàng giờ liền, ôn lại vô vàn kỷ niệm là điều tuyệt vời anh nghĩ đã có với em.
 Anh muốn chúng ta đứng trên sân khấu với nhau lần nữa nhưng điều đó không thể xảy ra".
 Tomlinson cũng nói nếu Bear - con trai bảy tuổi của Liam và ca sĩ Cheryl Tweedy - cần mình, anh sẽ là người bác, sẽ kể cho bé về người bố tuyệt vời như thế nào.
 Trên Instagram, Zayn Malik cho biết bản thân có nhiều điều muốn nói, hy vọng Liam có thể nghe thấy.
 Ca sĩ cảm ơn Liam luôn bên cạnh và yêu thương anh trong những giai đoạn khó khăn nhất. Malik nhắc lại chuyện hai người từng cãi nhau do ai cũng cố chấp, nhưng thầm tôn trọng Liam vì người em này có chính kiến, sẵn sàng chỉ ra lỗi sai của người khác.
 Giọng ca Pillow Talk cũng tri ân tài năng âm nhạc của cựu thành viên, nói luôn tin tưởng Liam chèo lái ban nhạc dù sân khấu gặp bất kỳ sự cố nào. "Anh không biết giải thích thế nào để được ôm em lần cuối và nói lời từ biệt tử tế.
 Và anh cũng muốn nói rằng anh luôn yêu và tôn trọng em vô cùng", Malik viết trong phần kết thư.
 Theo CNN, Zayn Malik và Liam Payne có mâu thuẫn từ khi còn hoạt động với nhóm.
 Trong podcast Impaulsive with Logan năm 2022, Liam khiến người hâm mộ tức giận khi nhận xét tiêu cực về Malik.
 Vài tháng sau, anh đăng video xin lỗi trên YouTube, nói khi đó lỡ lời và đính chính luôn xem Malik như anh trai.
 Harry Styles đăng lại khoảnh khắc chụp bóng lưng của Liam Payne trong một buổi hòa nhạc kèm tâm thư.
 Anh viết: "Niềm vui lớn nhất của Liam là giúp người khác hạnh phúc.
 Thật vinh dự khi được ở bên nhau khi anh làm điều đó. Liam cởi mở, chân thành với nguồn năng lượng sống lan tỏa.
 Anh ấy ấm áp, luôn ủng hộ và yêu thương những người xung quanh.
 Với em, những năm tháng bên nhau sẽ luôn là quãng thời gian đáng trân trọng nhất cuộc đời.
 Em sẽ luôn nhớ anh, bạn thân mến".
 Anh cũng gửi lời chia buồn đến gia đình Liam gồm bố mẹ, hai chị gái và bé Bear.
 Tối 16/10 giờ địa phương (sáng 17/10 giờ Hà Nội), Liam Payne, 31 tuổi, qua đời sau khi ngã từ tầng ba khách sạn CasaSur Palmero, thành phố Buenos Aires, Argentina.
 Theo Reuters, cảnh sát cho biết nghệ sĩ bị thương "rất nghiêm trọng, không thể cứu sống".
 Trước đó, cơ sở cấp cứu nhận tin báo về một người đàn ông có "hành vi thất thường, có thể bị ảnh hưởng do chất gây nghiện".
 Vài tuần trước khi qua đời, Liam dự buổi hòa nhạc của Niall Horan tại quốc gia này. Nhiều fan bất ngờ trước tin Liam Payne mất, gửi lời chia buồn trên trang cá nhân của anh.
 Họ cho biết trưởng thành từ những bài hát của One Direction, thích Liam Payne từ nhỏ nên không tin anh qua đời.
 Trang USA Today nhận định cái chết của ca sĩ là "cú sốc lớn" đối với Gen Z (thế hệ sinh năm 1997 - 2012), tác động đến cả những người không phải fan. Năm 2010, Liam Payne nổi tiếng toàn cầu khi là thành viên của nhóm nhạc pop One Direction. Nhóm bắt đầu hoạt động sau khi giành vị trí thứ ba tại cuộc thi X Factor phiên bản Anh năm 2010, nhưng tan rã vào năm 2016.
 Tất cả thành viên theo đuổi sự nghiệp solo cùng nhiều dự án. Khi ban nhạc ngừng hoạt động, Liam bắt đầu sự nghiệp solo, phát hành bài hát Strip That Down vào năm 2017 và album LP1 (2019).
 Hồi tháng 3, Payne phát hành bài hát Teardrops.
