Mẹ và sáu người con đến phiên điều trần về loạt cáo buộc bê bối tình dục của rapper Diddy để ủng hộ anh, hôm 10/10.
 Theo NY Post, bà Janice Combs - 84 tuổi, mẹ Diddy - cùng năm con ruột của anh gồm Justin Combs, 31 tuổi, King Combs, 26 tuổi, Chance Combs và cặp chị em sinh đôi Jessie James Combs - D'Lila Star Combs, cùng 18 tuổi, đi từ Florida đến tòa án liên bang ở quận Manhantta.
 Quincy Brown - 33 tuổi, con riêng của bạn gái cũ Kim Porter được Diddy nhận nuôi - cũng tham dự.
 Nguồn tin thân gia đình Diddy cho biết các con rất vui vì được ủng hộ bố. "Cả gia đình đoàn kết và anh ấy hạnh phúc khi thấy họ ở đây", người này nói thêm.
 Tờ NY Post nhận xét Diddy trông thoải mái tại phiên tòa, nhiều lần bày tỏ tình cảm với các thành viên.
 Anh cười và vẫy tay chào con trai King Combs trong phòng xử án, ôm các luật sư biện hộ.
 Rapper còn hôn gió bà Janice Combs, liên tục nói "yêu mẹ" trước khi bị giải về trại giam.
 NY Post cho biết phiên điều trần dài 45 phút, do thẩm phán Arun Subramanian chủ trì.
 Diddy hiện đối mặt ba tội danh: buôn bán tình dục, âm mưu tống tiền và vận chuyển người tham gia các hoạt động mại dâm.
 Đến nay, hơn 100 người đệ đơn tố cáo anh tấn công tình dục, trong đó có 25 nạn nhân bị xâm hại ở tuổi vị thành niên.
 Theo cáo trạng, hành vi của bị cáo diễn ra dưới hình thức tiệc thác loạn Freak Offs từ năm 2009.
 Tại phiên tòa, công tố viên Emily Johnson cho biết văn phòng của bà có thể trình thêm các cáo buộc chống lại Diddy, nhấn mạnh "cuộc điều tra chưa kết thúc".
 Bà thông báo cơ quan chức năng đang chuyển bằng chứng cho đội pháp lý của Diddy, nói thêm lực lượng an ninh tịch thu 96 "thiết bị điện tử" trong vụ đột kích nhà rapper tại Los Angeles và Miami hồi tháng 3.
 Bà Johnson cũng chỉ trích việc nhóm Diddy yêu cầu tòa ban lệnh cấm công tố viên và đặc vụ liên bang tiết lộ thông tin vụ án với truyền thông trong tài liệu nộp tòa ngày 9/10.
 Theo đó, các luật sư phía Diddy cáo buộc chính quyền liên bang gửi video rapper đánh bạn gái - Cassie Ventura - tại hành lang khách sạn năm 2016 cho CNN.
 Bà nhận định đề nghị này "đơn giản là cách để bên bị cáo bác bỏ một bằng chứng đáng lên án".
 Dù vậy, công tố viên đồng ý đề xuất ban lệnh cấm tiết lộ với điều kiện phe Diddy cũng tuân theo.
 Bà Johnson giải thích do một trong các luật sư của Diddy - Marc Agnifilo - có cuộc phỏng vấn "đáng lo ngại" với tờ TMZ ngày 26/9.
 Khi ấy, ông cáo buộc chính phủ liên bang nhắm vào thân chủ do anh là người da đen.
 Johnson nhận xét đó là lập luận "vô căn cứ", tương đương lời buộc tội chính phủ "tham gia vào một cuộc truy tố phân biệt chủng tộc".
 Thẩm phán Subramanian yêu cầu hai bên cố gắng giải quyết các điều khoản về lệnh cấm với nhau.
 Cũng trong phiên điều trần, thẩm phán hỏi luật sư Agnifilo về điều kiện sống của Diddy ở Trung tâm giam giữ Metropolitan, Brooklyn - nơi anh bị giam tách biệt với những tù nhân khác.
 Agnifilo cho biết nhà tù đáp ứng nhu cầu của Diddy, nói tinh thần bị cáo tốt khi ở đó, trừ việc ăn uống do khó thích nghi với đồ ăn.
 Thẩm phán ấn định phiên xét xử vụ án của Diddy diễn ra vào ngày 5/5/2025.
 Rapper Diddy, 55 tuổi, tên thật là Sean Combs.
 Anh thành lập hãng thu âm Bad Boy vào năm 1993, góp phần đưa hip hop trở thành thương hiệu phổ biến toàn cầu.
 Năm 2022, tài sản ròng của Diddy đạt khoảng một tỷ USD, theo Forbes.
 Diddy chưa kết hôn nhưng có bảy người con với bốn bạn gái.
 Nghệ sĩ bị bắt hôm 16/9, ra tòa vào ngày hôm sau.
 Anh từng đề nghị nộp tòa 50 triệu USD tiền bảo lãnh tại ngoại nhưng thẩm phán từ chối.
 Hiện anh phủ nhận tất cả cáo buộc.
 Nếu bị định tội, "trùm nhạc rap" sẽ chịu án chung thân.
 Hôm 6/10, bà Janice Combs lên tiếng bảo vệ con trai, nói anh không phải "quái vật như mọi người tô vẽ".
 Trước phiên xét xử tháng 5/2025, Diddy sẽ có buổi hầu tòa vào ngày 18/12, theo NY Post.
