Ca sĩ Lân Nhã ra mắt loạt MV, album và tổ chức liveshow vào năm 2025, kỷ niệm 15 năm vào nghề.
 Tối 10/10, anh giới thiệu MV Thời gian nào phai dấu (sáng tác: Nhật Minh) và Trước khi ngày mai đến (Vũ Minh Tâm), đóng cùng diễn viên Ngọc Trai, Phương Anh.
 Hai ca khúc mở màn cho loạt sản phẩm, sự kiện ôn lại chặng đường ca hát của Lân Nhã.
 Bước sang năm thứ 15 hoạt động, anh nói quyết tâm đổi mới về âm nhạc lẫn lối ăn mặc.
 Từng nổi tiếng với các bản cover nhạc ngoại lời Việt, tình khúc kinh điển, Lân Nhã muốn mở rộng tệp khán giả hơn, hướng đến những người trẻ.
 Đầu năm sau, anh ra mắt một album gồm những ca khúc mới do nhiều nhạc sĩ sáng tác.
 Hoài Sa - đàn anh thân thiết của Lân Nhã - đảm nhận phần phối khí. "Tôi vẫn theo đuổi lối hát trữ tình, mang lại cảm xúc chân thành - điều khán giả yêu thích ở tôi bấy lâu", anh nói.
 Gần đây, Lân Nhã để tóc uốn xoăn lãng tử, mặc trang phục trẻ trung, phóng khoáng, thay vì chủ yếu diện vest, sơ mi và quần âu như trước. "Tôi không gồng mình để thay đổi, hay cố tình bắt 'trend'.
 Đó là phong cách của các boyband tôi từng rất thích nhưng chưa có dịp thử nghiệm", ca sĩ cho biết.
 Bên cạnh nhiều nhận xét tích cực, một số khán giả cho biết thích vẻ ngoài lịch lãm trước đây của anh hơn. Lân Nhã cũng dự tính tổ chức liveshow ở ba thành phố lớn vào năm sau.
 Ca sĩ tự nhận "chơi lớn" vì muốn cùng người hâm mộ ôn lại một giai đoạn sôi nổi, từ năm 2009 - thời điểm mới hát nhạc Trịnh, được gia đình cố nhạc sĩ ủng hộ, đến lúc tham gia loạt cuộc thi âm nhạc, dần định hình tên tuổi. Nhạc sĩ Hoài Sa đánh giá Lân Nhã "chậm nhưng chắc". "Nhiều ca khúc trong làng nhạc 'leo top' nhanh chóng và sớm biến mất.
 Âm nhạc Nhã theo đuổi không thời thượng song có đời sống lâu, vững bền", nhạc sĩ nhận xét.
 Ca sĩ tên đầy đủ là Trần Lân Nhã, 38 tuổi, sinh tại TP HCM.
 Giai đoạn mới vào nghề, anh đam mê ca hát song không được gia đình chấp thuận.
 Sau khi đoạt giải nhất giọng hát hay Hội Quán Hội Ngộ năm 2008, Lân Nhã dần tự tin theo nghề. Năm 2010, anh thi Vietnam Idol, vào top bốn.
 Rời cuộc thi, anh tham gia phim điện ảnh Những nụ hôn rực rỡ của đạo diễn Quang Dũng.
 Anh từng lập một nhóm nhạc cùng Ngọc Trai, Xuân Lân và Anh Tuấn, nhưng nhanh chóng giải tán. Một thời gian, Lân Nhã loay hoay trong nghề, chuyển qua công việc lồng tiếng cho phim. Năm 2017, anh tham gia game show Mặt nạ ngôi sao với mascot Voi Cận Thị, được đông đảo khán giả yêu thích bởi chất giọng trầm ấm. Năm 2019, anh thực hiện liveshow Chẳng phải tình cờ cùng Uyên Linh - đồng nghiệp gắn bó sau Vietnam Idol 2010.
 Ca sĩ có nhiều bài được yêu thích như Vệt nắng (Phạm Hải Âu), Những tiếng thở dài (Nguyễn Minh Cường), Một thuở yêu người (nhạc Hoa, lời Việt: Khúc Lan), Lại gần hôn anh (nhạc Pháp, lời Việt: Phạm Duy), Đôi bờ (nhạc Italy, lời Việt: Lữ Liên).
