Ca sĩ Tô Thanh Phương - nổi tiếng với nhạc phim "Đất phương Nam" - cấp cứu vì ngã lầu, bị chấn thương não, gãy xương hàm.
 Bác sĩ Lê Anh Tuấn, Trưởng phòng Kế hoạch Tổng hợp, Bệnh viện Nhân dân 115, cho biết bệnh nhân vào viện chiều 1/10 với vết thương vùng mặt sau ngã.
 CT sọ não ghi nhận xuất huyết dưới nhện, ít dập não, vỡ gãy phức tạp xương hàm mặt bên trái.
 Các bác sĩ cấp cứu khâu vết thương, nhập tại phòng bệnh nặng, khoa Ngoại Thần kinh, điều trị kháng sinh, giảm đau.
 Hôm nay, bệnh nhân được chụp CT sọ não lại. Nếu phim không có tổn thương mới hoặc phù não vùng tổn thương, bác sĩ sẽ mời khám chuyên khoa răng hàm mặt để giải quyết vấn đề gãy phức tạp xương hàm mặt.
 Hiện ông sưng bầm vùng mặt trái.
 Bệnh nhân tỉnh táo, tiếp xúc được nhưng chậm, không thay đổi so với trước khi bị tai nạn.
 Theo bác sĩ, ông Tô Thanh Phương có tiền sử bệnh Parkinson, đang điều trị thuốc viên, thuốc có tác dụng phụ gây ảo giác.
 Chiều 1/10, sau khi giúp chồng tắm rửa, ăn uống xong, vợ ông - bà Lâm Ngọc Được - khóa cửa, ra sau nhà giặt đồ. "Không hiểu sao, ông ấy đứng dậy, lấy chìa khóa mở cửa rồi ra ban công, ngã từ lầu hai. May mắn, ông vướng vào tấm bạt che ở lầu một, sau đó mới rơi xuống đất", bà Được nói. Người vợ phủ nhận ca sĩ nhảy lầu vì nghĩ quẩn, cho biết một ngày trước đó, tâm trạng ông còn phấn chấn, vui vẻ vì một số người quen đến thăm.
 Hiện bà Được và người thân thay phiên nhau túc trực chăm sóc ca sĩ ở bệnh viện.
 Gần đây, thông tin gia cảnh của Tô Thanh Phương gây chú ý với người hâm mộ. Khoảng 15 năm trước, ông bị đột quỵ, sau đó mắc thêm chứng Parkinson.
 Ở tuổi 63, ca sĩ khó vận động, tự đi lại hoặc giữ thăng bằng, trí nhớ giảm sút. Mọi sinh hoạt cá nhân, vệ sinh tắm rửa ông phải nhờ vợ hỗ trợ.
 Ông còn bị mắc thêm chứng xơ vữa động mạch, hở van ba lá.
 Theo gia đình, do tuổi đã cao, tình trạng bệnh của ông hầu như không có cơ hội cải thiện.
 Do ca sĩ mất khả năng ca hát, vợ ông chỉ ở nhà làm nội trợ, gia đình lâm cảnh kiệt quệ nhiều năm qua. Mỗi tháng, vợ chồng Tô Thanh Phương mất 7-8 triệu đồng chi phí sinh hoạt lẫn thuốc men. Nhiều năm qua, số tiền tích cóp dần cạn, họ sống nhờ vào chu cấp của người thân ở quê hoặc các bữa cơm thiện nguyện.
 Tô Thanh Phương có một con gái đã lập gia đình, song gia cảnh khó khăn, không phụ giúp được nhiều.
 Gần đây, một số đồng nghiệp, như diễn viên Hùng Thuận - bé An Đất phương Nam, Hồng Tơ, Hữu Quốc hay tin, đến nhà hỗ trợ ông một phần phí điều trị.
 Tô Thanh Phương quê Cà Mau, sinh năm 1961, sớm bộc lộ năng khiếu ca hát từ các phong trào văn nghệ, sau đó tham gia đoàn ca múa nhạc Minh Hải. Năm 1976, ông bắt đầu đi hát chuyên nghiệp, trở thành giọng ca chủ lực của đoàn, chuyên về dòng nhạc trữ tình quê hương, nhạc cách mạng.
 Ông từng đoạt loạt giải thưởng như huy chương vàng toàn quốc Ca múa nhạc chuyên nghiệp 1985 với bài Hát về quê hương em, huy chương vàng Ngôi sao nhạc nhẹ toàn quốc1989 với bài Ngẫu hứng lý qua cầu. Năm 1990, Tô Thanh Phương rời đoàn Cà Mau, về TP HCM làm ca sĩ tự do. Năm 1997, ông vượt qua nhiều ứng viên để thể hiện nhạc phim Đất phương Nam (đạo diễn Nguyễn Vinh Sơn).
 Ca khúc kinh điển giúp ông trở thành một trong những giọng ca trữ tình tiêu biểu của miền Nam khi đó.
