Sở Thông tin và Truyền thông TP HCM phạt công ty truyền thông Helios 10 triệu đồng do đăng "Hương Tràm sinh con ở Mỹ".
 Sau khi làm việc với các bên liên quan, Thanh tra Sở quyết định xử phạt hành chính công ty.
 Phía trang tin đã chủ động đăng bài đính chính, xin lỗi ca sĩ ngày 12/8.
 Họ nhận sai vì dẫn thông tin chưa kiểm chứng.
 Hồi tháng 5, Hương Tràm đến cơ quan Công an TP Thủ Đức, tố giác việc bị nhiều trang thông tin điện tử, tài khoản Facebook, YouTube đăng các thông tin bịa đặt, lồng ghép hình ảnh về cô.
 Từ đầu năm, hình ảnh ca sĩ bế hai em bé bị ghép với một người khác, lan truyền mạng xã hội, dẫn đến tin đồn cô sinh con.
 Trong đơn gửi cùng các tài liệu, chứng cứ được lập vi bằng (23 trang tin, tài khoản Facebook, YouTube, TikTok), ca sĩ cho rằng việc này xúc phạm đến danh dự, nhân phẩm, ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc sống của cô và người thân.
 Hương Tràm cho biết phải gánh chịu thiệt hại cả về vật chất vì nhiều khách hàng hủy bỏ hợp tác sử dụng dịch vụ, hình ảnh, đại diện thương hiệu với cô.
 Theo quản lý của Hương Tràm, ca sĩ cùng luật sư muốn "đi đến cùng sự việc".
 Cha mẹ của hai bé trong ảnh với Hương Tràm cũng đồng ý việc đề nghị cơ quan chức năng vào cuộc xử lý vì ảnh hưởng đến con họ.
 Hiện ca sĩ cho biết rút đơn tố cáo một số tổ chức, cá nhân đã xin lỗi cô.
 Với các đơn vị còn lại, phía Hương Tràm đang phối hợp điều tra cùng cơ quan chức năng.
 Hương Tràm 29 tuổi, quê Nghệ An, có bố là nghệ sĩ Tiến Dũng, anh trai là ca sĩ Phạm Tiến Mạnh. Năm 2019, ca sĩ tổ chức thành công liveshow đầu tiên mang tên Hộp thư số 1 ở Hà Nội, sau đó bất ngờ công bố ngưng hát, sang Mỹ du học khi sự nghiệp đang phát triển. Năm 2021, cô đổi nghệ danh thành Charmy Pham, đi hát trên các sân khấu hải ngoại và thử sức thể loại âm nhạc chưa từng hát trước đó như Latin.
 Cuối năm 2023, Hương Tràm về nước tiếp tục ca hát.
 Tháng 11/2023, cô ra mắt MV LaLaLa và E.
P cùng tên.
