Cường Seven là trưởng nhóm Gia tộc toàn năng gồm 17 thành viên, trong đó có nghệ sĩ Tự Long, Bằng Kiều, ở tập cuối "Anh trai vượt ngàn chông gai".
 Trong tập chung kết phát sóng tối 19/10, Cường Seven đạt vị trí cao nhất nhờ chiến thắng hai vòng, mang lại cho đội của anh (mang tên Nhà tinh hoa) tám suất trong Gia tộc toàn năng.
 Các thành viên còn lại là Jun Phạm, S.
T Sơn Thạch, BB Trần, Soobin, Kay Trần, Trọng Hiếu, Bùi Công Nam, Rhymastic, Binz, Quốc Thiên, Thanh Duy, Tiến Luật, Đinh Tiến Đạt, Đỗ Hoàng Hiệp.
 Trước đó, Cường Seven cũng đảm nhận vị trí thủ lĩnh của Nhà Sao Sáng, Cá Lớn, Tinh Tú trong từng công diễn, với tố chất dẫn dắt đồng đội nổi trội. "Giải thưởng là thành quả của mọi người, không chỉ riêng mình tôi.
 Trong quá trình làm việc, chúng tôi gần như không có mâu thuẫn, đó là một điều rất may mắn.
 Xin cảm ơn êkíp chương trình và khán giả đã yêu thương chúng tôi", ca sĩ xúc động nói.
 Cường Seven được đánh giá làm việc hăng say, luôn giúp đỡ các "anh trai" khác trong suốt cuộc thi.
 Anh dạy vũ đạo cho nghệ sĩ Tự Long, Bằng Kiều trong các tiết mục.
 Ca sĩ phát huy sở trường ở những vòng đầu tiên, như trình diễn moonwalk trong bài Quên lối về.
 Anh cùng Kay Trần, Soobin, Kiên Ứng có màn kết hợp ăn ý ở tiết mục Nước hoa.
 Ca sĩ nói anh luôn mang nỗi ám ảnh khi làm nghề, sợ lời dị nghị về khả năng của bản thân khi xuất phát điểm là một vũ công.
 Anh tham gia show với nỗ lực muốn được công nhận thực lực, đến gần hơn với khán giả.
 Ban tổ chức trao thêm các giải phụ: Anh tài của các anh tài (Tự Long), Anh tài truyền lửa (Bằng Kiều), Anh tài bền bỉ (Tuấn Hưng), Anh tài vượt chông gai (Hồng Sơn), Anh tài biến hóa (Kay Trần, Jun Phạm), Anh tài bứt phá giới hạn (Trần Duy Nhất), Anh tài sáng tạo (Rhymastic), Quân sư toàn năng (Trương Thế Vinh), Anh tài ấn tượng (Hà Lê).
 Trong chung kết trao giải, hai Nhà Tinh Hoa và Nhà Thiếu Nhi cùng tranh tài ở tiết mục có sự góp mặt đầy đủ thành viên.
 Nhà Tinh Hoa thể hiện Mẹ yêu con, tái hiện vùng quê Việt Nam với hình ảnh người mẹ tảo tần thương con.
 Nhà Thiếu Nhi cùng tiến xuống dưới sân khấu, trình diễn giữa khán giả ca khúc Dòng thời gian.
 Ngoài những tiết mục thi đấu, các nghệ sĩ bị loại trước đó và ca sĩ khách mời mang đến các màn diễn thú vị.
 HuyR, Tăng Phúc, Nguyễn Trần Duy Nhất, Neko Lê Thành Trung cùng ca sĩ Mỹ Mỹ khuấy động sân khấu trong bản Em còn nhớ anh không?.
 Trương Thế Vinh, Hồng Sơn, Phạm Khánh Hưng, Đăng Khôi, Liên Bỉnh Phát kết hợp trong bài Chiếc lá tình yêu.
 33 nghệ sĩ cùng biểu diễn mashup Hỏa ca - Trái đất tròn.
 Anh trai vượt ngàn chông gai được Việt hóa từ show truyền hình ăn khách Trung Quốc - Call Me By Fire.
 Show dành cho 33 gương mặt nam trên 30 tuổi, hoạt động trong showbiz.
 Thông qua các vòng, người chơi biểu diễn theo nhóm, 17 gương mặt được chấm điểm cao nhất sẽ hội tụ thành nhóm nhạc có tên Gia tộc toàn năng.
 Ngoài ghi hình, các thí sinh tham gia concert tối 19/10 tại TP Thủ Đức (TP HCM).
 Giá vé show từ 1,2 triệu đồng đến tám triệu đồng.
 Ban tổ chức bán hết 20.
000 vé sau 90 phút mở đăng ký.
