Nghệ sĩ Lê Khanh, 61 tuổi, làm mẫu thời trang cùng Kathy Uyên, Kaity Nguyễn, qua bộ sưu tập dạ hội của Linh San. Lê Khanh (giữa) nói thích thông điệp tôn vinh phụ nữ trong bộ sưu tập Isabelle. Linh San lấy cảm hứng từ vẻ đẹp của những mỹ nhân nổi tiếng trong phim ảnh để sáng tạo các kiểu đầm dạ hội. Lê Khanh (giữa) nói thích thông điệp tôn vinh phụ nữ trong bộ sưu tập Isabelle. Linh San lấy cảm hứng từ vẻ đẹp của những mỹ nhân nổi tiếng trong phim ảnh để sáng tạo các kiểu đầm dạ hội. Lê Khanh diện đầm phong cách cổ điển, thể hiện vẻ đẹp của sự bền bỉ.
 Hơn 40 năm qua, nghệ sĩ giữ đam mê diễn xuất, truyền cảm hứng cho nhiều đàn em. Lê Khanh diện đầm phong cách cổ điển, thể hiện vẻ đẹp của sự bền bỉ.
 Hơn 40 năm qua, nghệ sĩ giữ đam mê diễn xuất, truyền cảm hứng cho nhiều đàn em.
 Các trang phục Lê Khanh mặc có phom dáng đuôi cá, tông màu ánh bạc, gold.
 Phần cổ và thân trên đính kết họa tiết hoa, chi tiết uốn lượn tựa ánh hào quang.
 Các trang phục Lê Khanh mặc có phom dáng đuôi cá, tông màu ánh bạc, gold.
 Phần cổ và thân trên đính kết họa tiết hoa, chi tiết uốn lượn tựa ánh hào quang. Nhà thiết kế ứng dụng phong cách nghệ thuật rococo khi điểm xuyết hàng nghìn mảnh sequin và đá quý, chạy dài ôm theo đường cong cơ thể người mặc. Nhà thiết kế ứng dụng phong cách nghệ thuật rococo khi điểm xuyết hàng nghìn mảnh sequin và đá quý, chạy dài ôm theo đường cong cơ thể người mặc.
 Diễn viên Kathy Uyên thể hiện vẻ thanh lịch qua kiểu váy cổ điển, chiết eo, phần tùng xòe nhẹ.
 Diễn viên Kathy Uyên thể hiện vẻ thanh lịch qua kiểu váy cổ điển, chiết eo, phần tùng xòe nhẹ. Kathy Uyên tạo dáng với trang phục trễ vai, đính hàng trăm viên đá quý. Kathy Uyên tạo dáng với trang phục trễ vai, đính hàng trăm viên đá quý.
 Diễn viên Kaity Nguyễn diện trang phục kiểu dáng lệch vai trên nền chất liệu lưới.
 Diễn viên Kaity Nguyễn diện trang phục kiểu dáng lệch vai trên nền chất liệu lưới. Kaity Nguyễn làm tóc, trang điểm toát lên vẻ kiêu sa.
 Các thiết kế do êkíp Linh San thực hiện trong nửa năm, tốn thời gian cho công đoạn đính kết thủ công. Kaity Nguyễn làm tóc, trang điểm toát lên vẻ kiêu sa.
 Các thiết kế do êkíp Linh San thực hiện trong nửa năm, tốn thời gian cho công đoạn đính kết thủ công. Nhà thiết kế Linh San (thứ hai phải sang) bên ba "nàng thơ". Linh San có hơn 30 năm kinh nghiệm trong làng mốt Việt.
 Tên tuổi chị gắn với thành công của nhiều hoa hậu như H'Hen Niê, Phạm Hương, Đỗ Mỹ Linh, Hương Giang, á hậu Hoàng Thùy, Hoàng My. Nhà thiết kế Linh San (thứ hai phải sang) bên ba "nàng thơ". Linh San có hơn 30 năm kinh nghiệm trong làng mốt Việt.
 Tên tuổi chị gắn với thành công của nhiều hoa hậu như H'Hen Niê, Phạm Hương, Đỗ Mỹ Linh, Hương Giang, á hậu Hoàng Thùy, Hoàng My.
