Noo Phước Thịnh có màn nhảy sôi động trong tiết mục mashup các bản hit của anh, khi là khách mời chung kết "Anh trai vượt ngàn chông gai".
 Ca sĩ chọn hai bài hit Đổi thay (Đỗ Hiếu) và Lặng thầm (Nguyễn Hoàng Duy) kết hợp bài mới Đùa anh đau đấy (Tuno), nhờ nhạc sĩ Hồ Hoài Anh thực hiện bản phối.
 Ca sĩ biểu diễn cùng live band, dàn dây.
 Anh mời ban nhạc Màu Nước bay từ Hà Nội vào TP HCM để diễn cùng.
 Noo Phước Thịnh hóa thân thành thiên nga đen, ngồi trên ngai vàng đầy quyền lực nhưng cô độc trong tình yêu.
 Anh thể hiện nhiều kỹ năng biểu diễn từ vũ đạo đến rap.
 Dù sợ độ cao, ca sĩ thực hiện phần thả rơi người để mang đến hiệu ứng tốt nhất cho tiết mục.
 Phía dưới sân khấu, 23 "anh trai" của chương trình nhún nhảy theo phần trình diễn.
 Fan cổ vũ nồng nhiệt cho tiết mục và gọi tên thần tượng.
 Sau bốn năm im ắng trong âm nhạc, tháng 7 năm nay, ca sĩ trở lại với MV Đùa anh đau đấy và thực hiện showcase Noo’s Special Night để tri ân khán giả lâu năm ở TP HCM.
 Ca sĩ cho biết thời gian qua anh có lịch trình biểu diễn dày đặc, thấy hạnh phúc khi luôn được khán giả yêu thương.
 Noo Phước Thịnh, 36 tuổi, đi hát từ cuối thập niên 2000.
 Sau khi hợp tác ca sĩ Thủy Tiên, Đông Nhi, anh dần gây chú ý qua các bản hit dành cho giới trẻ.
 Năm 2016, anh đoạt quán quân cuộc thi The Remix (Hòa âm ánh sáng) mùa thứ hai.
 Anh là huấn luyện viên của các cuộc thi Giọng hát Việt nhí mùa 4 (2016), Giọng hát Việt mùa 4 (2017) và mùa 5 (2018).
 Anh từng được trao giải Cống hiến - Ca sĩ của năm (2017), Nam ca sĩ nhạc nhẹ được yêu thích nhất của Mai Vàng nhiều năm liền.
 Năm 2020, anh thực hiện Noo's Chill Night - series âm nhạc định kỳ.
 Trong mỗi số, anh tự biên tập và hát live các bản tình ca.
 Ngoài tiết mục của Noo Phước Thịnh, nhóm LUNAS gồm: Trang Pháp, Diệp Lâm Anh, Ninh Dương Lan Ngọc, Huyền Baby, Khổng Tú Quỳnh giới thiệu ca khúc mới Hoa xương rồng (Cheng sáng tác).
 Anh trai vượt ngàn chông gai hiện phát sóng 14 tập, được Việt hóa từ show truyền hình ăn khách Trung Quốc - Call Me By Fire.
 Show dành cho 33 gương mặt nam trên 30 tuổi, hoạt động trong showbiz.
 Thông qua các vòng, người chơi biểu diễn theo nhóm, 17 gương mặt được chấm điểm cao nhất sẽ hội tụ thành nhóm nhạc có tên Gia tộc toàn năng.
 Ngoài ghi hình, các thí sinh tham gia concert ngày 19/10 tại TP Thủ Đức (TPHCM).
 Giá vé show từ 1,2 triệu đồng đến tám triệu đồng.
 Ban tổ chức bán hết 20.
000 vé sau 90 phút mở đăng ký.
