Diễn viên Kiều Minh Tuấn cho biết tăng 15 kg trong hơn một tháng để đóng vai người cha nghèo trong "Cô dâu hào môn".
 Anh vào vai ông Hòa - hoàn cảnh nghèo khó, sống cùng vợ con.
 Ban đầu, Kiều Minh Tuấn dự định giảm cân để khắc họa vẻ cơ cực của nhân vật.
 Tuy nhiên, diễn viên nhận ra khi gầy, anh trông trẻ hơn, không hợp ngoại hình của một người đàn ông ngoài 60 tuổi.
 Sau khi bàn với đạo diễn, anh lên kế hoạch tăng từ 65 kg lên 80 kg.
 Để tăng cân, diễn viên nói mỗi ngày ăn bảy bữa.
 Anh thường dùng món tráng miệng là bánh bông lan trứng muối.
 Mỗi tối, trước khi ngủ, diễn viên ăn thêm món chân giò.
 Anh cũng ngưng tập gym để cơ thể bớt săn chắc, phù hợp lối sống ít vận động của ông Hòa.
 Một tuần đầu, do ăn quá nhiều, Kiều Minh Tuấn nói bị đau dạ dày, đổ bệnh, phát sốt.
 Sau đó, diễn viên tự nhủ phải thả lỏng bản thân, ưu tiên sức khỏe.
 May mắn, anh phục hồi sau ba ngày. "Tôi chấp nhận đánh đổi chứ không phải yêu cầu từ đoàn phim, vì muốn có tạo hình khác biệt hơn các phim trước", anh cho biết.
 Để có vẻ ngoài dãi dầu sương gió, anh đi nhuộm da nâu, đồng thời bỏ qua bước chăm sóc cơ thể hàng ngày. "Ngày bước vào đoàn, nhiều người khen tôi 'già hơn cả chị Lê Giang'", Kiều Minh Tuấn nói.
 Cô dâu hào môn xoay quanh gia đình lao động nghèo gồm Tú Lạc (Uyển Ân đóng), bố mẹ và anh trai.
 Cô hay bị bạn bè chế giễu vì hoàn cảnh, từ đó ôm mộng đổi đời.
 Tú Lạc lên kế hoạch cho cả nhà đóng giả những người thuộc lớp thượng lưu, giúp cô tiếp cận thiếu gia Bảo Hoàng (Samuel An), từ đó bước chân vào giới nhà giàu.
 Thu Trang đóng vai bà Phượng, mẹ của Bảo Hoàng, một chủ doanh nghiệp lớn.
 Khi trailer ra mắt cuối tháng 9, phim bị nhiều khán giả cho rằng mượn nhiều ý tưởng trong Parasite (tên Việt: Ký sinh trùng) của đạo diễn Hàn Bong Joon Ho.
 Vũ Ngọc Đãng nói sự giống nhau giữa hai phim chỉ là trùng hợp.
 Kịch bản Cô dâu hào môn do êkíp Việt viết, lấy cảm hứng từ một số câu chuyện có thật trong showbiz.
 Kiều Minh Tuấn, 36 tuổi, quê tại Vũng Tàu, có vai diễn đầu trong Bụi đời Chợ Lớn.
 Sau đó, anh gây chú ý khi đóng Scandal: Hào quang trở lại (2014).
 Em chưa 18 (2017) - vai chính đầu tay của Kiều Minh Tuấn trên màn ảnh rộng - từng là phim Việt ăn khách nhất mọi thời với doanh thu 171 tỷ đồng, giúp anh trở thành ngôi sao.
 Diễn viên tiếp tục gây chú ý với các phim Tiệc trăng máu (2020) - doanh thu 175 tỷ đồng, Chìa khóa trăm tỷ (2022) - 68 tỷ đồng.
 Ngoài đóng phim, anh còn tham gia nhiều show thực tế, như 2 ngày 1 đêm.
