Diễn viên Chí Trung cho biết anh và bạn gái Ý Lan yêu nhưng không cưới vì tôn trọng công việc, không gian sống và sự tự do của nhau.
 Nghệ sĩ gây chú ý khi đăng những khoảnh khắc đời thường của bản thân lên mạng xã hội.
 Anh cũng tái xuất với vai ''ông trùm'' trong phim truyền hình Độc đạo đang phát sóng.
 Dịp này, Chí Trung nói về công việc và cuộc sống. - Tôi muốn thể hiện hình ảnh thật nhất của một bộ phận nghệ sĩ.
 Công chúng thường nghĩ rằng làm nghệ thuật thì ai cũng hào nhoáng, có nhà, xe xịn, nhưng những người làm sân khấu như chúng tôi nghèo lắm.
 Tôi muốn cho khán giả thấy ngay sau Nhà hát Lớn Hà Nội hoành tráng là một khu tập thể cũ, có lối vào mà tôi hay ví đùa "như hầm mộ".
 Căn nhà này mẹ tôi ở năm 1967, tôi sống từ năm 1978.
 Gần 60 năm trôi qua, cơ sở hạ tầng đã xuống cấp, do thủ tục pháp lý mà tôi không thể can thiệp sửa chữa.
 Hiện tôi sống một mình ở đây, lo hương khói gia tiên mỗi ngày.
 Cách buổi, tôi lại sang nhà Ý Lan - bạn gái tôi - ở phố Trần Quang Diệu để ăn cơm, sinh hoạt, chăm sóc cây cối và các loài vật như chim, cá, gà, chó.
 Mọi người nói tôi "phông bạt", làm video kể khổ chứ có cả trăm tỷ đồng.
 Thật ra, khi còn là lãnh đạo Nhà hát Tuổi trẻ, đồng lương tôi có hạn.
 Được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cấp cho bao nhiêu, tôi đều dùng dựng vở.
 Vậy tôi giàu bằng gì?
 Trên trang cá nhân, nếu gặp bình luận ác ý, tôi không ngại ngần block (chặn).
 Còn với những ý kiến chưa nắm được thông tin về tôi nên mới nghĩ sai, tôi vẫn trả lời họ rằng hãy tìm hiểu trước khi nói. - Tôi thường dậy lúc 5h30, chạy bộ trên máy khoảng 4-5 km sau đó đến nhà Ý Lan để cùng đi ăn sáng, uống cà phê.
 Có ngày, tôi tiếp tục đi bơi nhằm tăng sức khỏe.
 Chiều đến, tôi đọc sách tới khoảng 16h sẽ vệ sinh các lồng chim, bể cá rồi lại tập thể thao.
 Buổi tối, tôi đưa bạn gái ra hàng ăn hoặc đến buổi hẹn với bạn bè.
 Nhiều người cho rằng tôi có phần trẻ hơn nhờ quen Ý Lan.
 Nhưng đúng ra là sau nghỉ hưu tôi mới để ý hơn tới bản thân, bắt đầu tập thể dục, đọc sách, đi du lịch để chăm sóc sức khỏe và đời sống tinh thần.
 Bao nhiêu năm quản lý một đoàn nghệ thuật, tôi không có thời gian cho mình và gia đình.
 Khi hoàn thành trách nhiệm, tôi như cởi bỏ được gánh nặng, bàn giao hết cho người kế nhiệm. - Năm 2018 hôn nhân của tôi đổ vỡ, khiến tôi rơi vào trầm cảm suốt thời gian dài.
 Đầu năm 2020, gặp Ý Lan, tôi cảm giác ''như thấy ánh sáng cuối đường hầm''.
 Lúc này, cô ấy cũng gặp sóng gió trong hôn nhân nên dễ đồng cảm.
 Bốn năm gắn bó, tôi trân trọng những tính cách tốt của bạn gái.
 Cô ấy là một phụ nữ dịu dàng, biết nhường nhịn, chăm lo cho gia đình chu đáo.
 Ý Lan từng muốn làm đám cưới, song theo tôi, hai người cứ sống như bên nhau như bây giờ sẽ tốt hơn, tránh vấp phải đau khổ như trước. - Tôi không mong gì hơn sức khỏe.
 13 năm nay, tôi bị tiểu đường, ngoài ra mắc một số bệnh về tim mạch, huyết áp, đau xương khớp.
 Tôi muốn duy trì thể chất tốt bằng ăn uống, tập luyện.
 Từ đó, tôi có thể làm chủ được bản thân, ứng xử với người xung quanh tốt hơn, đồng thời mang niềm vui đến cho khán giả.
 Hiện ngoài mức lương 12 triệu đồng hàng tháng, tôi vẫn nhận đóng quảng cáo, dẫn chương trình Vui khỏe có ích.
 Bên cạnh đó, tôi có khoản tiết kiệm trong hơn 40 năm làm nghề, đủ để chi tiêu cho bản thân, chăm sóc bạn gái. - Sau hai năm vắng bóng, anh trở lại màn ảnh nhỏ với nhân vật thuộc tuyến phản diện của phim "Độc đạo", anh chuẩn bị gì cho vai này? - Vào vai Hưng ''khẹc'', tôi phải hóa trang sẹo đầy mặt, đeo lens một bên mắt.
 Đây là vai nhỏ, xuất hiện không nhiều nhưng khác hẳn những hình tượng trước của tôi.
 Nhiều người băn khoăn rằng một diễn viên hài sẽ thể hiện dáng vẻ ''ông trùm'' thế nào.
 Là người được đào tạo bài bản, vai Hưng ''khẹc'' không phải thử thách với tôi.
 Chỉ sau vài tập, tôi hoàn toàn chinh phục người xem.
 Tôi thấy phim được thực hiện bởi những đạo diễn tốt, biên kịch chắc tay, có sự góp mặt của các tên tuổi có năng lực.
 Mỗi tối, tôi đều đặt đồng hồ báo thức lúc 21h38 để nhớ giờ phát sóng tập mới.
 Tôi không ngờ dự án thành công đến thế, khiến tôi có hứng thú xem phim truyền hình trở lại. - Ban đầu, tôi được một công ty truyền thông thuyết phục: ''Những nghệ sĩ có đôi chút thành công như anh nên có tiếng nói, lan tỏa năng lượng tích cực cho các bạn trẻ''.
 Vì vậy, tôi đồng ý làm kênh TikTok.
 Sau sáu tháng, tài khoản của tôi đã nhận được tích xanh, các video đều có hiệu ứng tốt.
 Tôi hy vọng mình tạo một kênh "thực phẩm sạch'', không dùng để kiếm tiền mà muốn góp niềm vui cho công chúng.
 Trong tuần, tôi dành khoảng một, hai ngày đi quay, mỗi buổi có thể triển khai từ bảy đến 10 ý tưởng.
 Khi hoàn thành, đội ngũ của công ty sẽ hỗ trợ tôi dựng video.
 Dù việc thực hiện những nội dung ngắn, cô đọng không phải điều dễ dàng, tôi vui khi có trải nghiệm thú vị, bắt kịp xu thế hiện nay.
 Nếu không hòa đồng các lứa tuổi, tôi sẽ giống như "ếch ngồi đáy giếng".
