Diễn viên Phương Oanh thi "Bước nhảy hoàn vũ 2024" sau gần nửa năm sinh đôi, tranh tài với Lê Hoàng Phương, Trương Quỳnh Anh.
 Cô là thí sinh cuối cùng được ban tổ chức công bố ở họp báo ra mắt chương trình, chiều 22/10 tại TP HCM. Người đẹp nói: "Tôi hào hứng khi trở lại showbiz qua cuộc thi nhảy thay vì một dự án phim".
 Phương Oanh sinh đôi con đầu lòng hồi tháng 5, chỉ tập trung vun vén tổ ấm.
 Diễn viên cho biết nhảy múa không phải sở trường song cô muốn tạo sự mới mẻ cho khán giả, phá bỏ giới hạn của bản thân.
 Cô yêu thích âm nhạc, thường nhún nhảy theo giai điệu. "Tôi nghĩ đây là quyết định hơi mạo hiểm nhưng cũng là cơ hội để tôi khai phá thêm điều mới", diễn viên nói.
 Sau nửa năm làm mẹ, Phương Oanh nói đã lấy lại vóc dáng nhờ kiên trì tập thể thao, kết hợp chế độ ăn uống khoa học. Nhiều tuần qua, Phương Oanh bước vào quá trình tập luyện cho chương trình.
 Cô nói sức khỏe sau sinh sớm ổn định, tự cảm thấy đủ sức bền nên mới nhận lời.
 Diễn viên bắt đầu từ các bài tập cơ bản đến nâng cao. "Khi trực tiếp thử sức, tôi mới thấy vũ đạo rất khó.
 Có nhiều hôm đau cơ, lưng, tay chân nhưng vẫn phải cố gắng vượt qua", Phương Oanh cho biết.
 Quyết định trở lại showbiz của Phương Oanh được chồng - doanh nhân Shark Bình - ủng hộ.
 Diễn viên nói ông xã, người thân thay nhau chăm sóc hai bé, để cô yên tâm đi học nhảy.
 Thời gian ghi hình các tập ở TP HCM, họ cùng đưa con theo.
 Trước câu hỏi phản ứng của ông xã khi thấy cô tương tác với vũ công nam, Phương Oanh nói: "Anh Bình không biết ghen tuông là gì nên tôi rất thoải mái".
 Tại cuộc thi, Phương Oanh sẽ đối đầu dàn thí sinh gồm Hoa hậu Lê Hoàng Phương, Á hậu Ngọc Hằng, vũ công Phạm Lịch, Chu Lê Vi Anh, ca sĩ Trương Quỳnh Anh, Quỳnh Nga.
 Show còn có dàn mỹ nhân Hàn Quốc tranh tài gồm Miss Korea - Kim Soo Yeon, các người đẹp Min Young, Lee Hooyeon, ca sĩ Shinju. Mỗi vòng, thí sinh sẽ kết hợp vũ công chuyên nghiệp đến từ nước ngoài, thực hiện bài thi theo chủ đề.
 Phương Oanh, 35 tuổi, quê ở Hà Nam, từng là người mẫu trước khi lấn sân phim ảnh.
 Cô nổi tiếng qua các phim truyền hình như Hoa bay, Lời thì thầm từ quá khứ, Gái già xì tin, Ngược chiều nước mắt, Lặng yên dưới vực sâu, Quỳnh Búp Bê, Hương vị tình thân.
 Phương Oanh và Shark Bình công khai yêu tháng 8/2022, đăng ký kết hôn tháng 6/2023.
 Bước nhảy hoàn vũ trở lại sau tám năm ngưng sản xuất.
 Chương trình lên sóng lần đầu vào năm 2010, từng hút sự chú ý của công chúng.
 Show dựa trên định dạng chương trình truyền hình Strictly Come Dancing của BBC. Năm 2016, chương trình được sản xuất theo phiên bản VIP Dance của Time Symphony (Anh) nhưng vẫn giữ tên gọi cũ.
 Các quán quân qua bảy mùa gồm Ngô Thanh Vân, Thu Minh, Minh Hằng, Yến Trang, Thu Thủy - Ngân Khánh (đồng giải), Ninh Dương Lan Ngọc, S.
T Sơn Thạch.
