Ca sĩ Khánh Thy hát "Ừ thôi em lấy chồng", phổ bài thơ "Anh ngủ thêm đi anh, em phải dậy lấy chồng" của Nồng Nàn Phố.
 Ca sĩ cho biết đồng cảm với nỗi khắc khoải trong thơ tình của tác giả nữ.
 Cô mất nhiều công sức để xin bản quyền, do nhà thơ sống khép kín, khó liên lạc.
 Hoàng Hồng Ngọc, người phổ nhạc, gặp khó khăn do vần điệu trong thơ khác với trong ca khúc, khiến bài hát có nhiều đoạn bị "cưỡng âm" (hát không đúng thanh điệu tiếng Việt).
 Cô thương lượng để viết lại một số đoạn nhưng tác giả không đồng ý, chỉ cho phép thay đổi vị trí vài câu từ trong bài.
 Hoàng Hồng Ngọc rút gọn phần lời, đặt tên mới Ừ thôi em lấy chồng.
 Bản thu ban đầu mang âm hưởng ballad pha chất liệu ngũ cung.
 Tuy nhiên, êkíp sau đó quyết định sản xuất bản phối mới mang màu sắc tự sự trữ tình, phù hợp chất giọng ca sĩ Khánh Thy. MV ca khúc được quay ở Tam Đảo, Vĩnh Phúc, có sự xuất hiện của diễn viên Tiến Lộc.
 Anh ngủ thêm đi anh, em phải dậy lấy chồng là tên tác phẩm ra mắt năm 2014 của Nồng Nàn Phố (tên thật là Thiên Ý, 36 tuổi).
 Bài thơ phổ biến trên mạng xã hội một thời, được nhà phê bình Phạm Xuân Nguyên nhận xét "đậm chất đàn bà". Ngoài bài hát phổ thơ Nồng Nàn Phố, Khánh Thy còn thu âm năm ca khúc mới về chủ đề tình yêu cho album mới. Khánh Thy 28 tuổi, từng tham gia nhiều game show âm nhạc, là thí sinh được khán giả bình chọn nhiều nhất tại Sàn chiến giọng hát 2019. Năm ngoái, cô đoạt giải ba Tiếng hát Hà Nội, cuộc thi do Đài phát thanh Truyền hình Hà Nội tổ chức, từng phát hiện nhiều tài năng như nghệ sĩ Anh Thơ, Mai Hoa, Hồ Quỳnh Hương, Hoàng Quyên, Khánh Linh.
 Ca sĩ hiện theo đuổi dòng nhạc nhẹ, nhạc xưa.
