Doanh số đĩa đơn "Lonely" của Justin Bieber tăng vọt sau ba năm vì fan cho rằng bài hát liên quan rapper Diddy - người đang vướng bê bối tình dục.
 Theo Forbes ngày 7/10, Justin Bieber ngưng làm nhạc sau khi đón con đầu lòng nhưng vẫn thu hút nhiều chú ý do ca khúc Lonely gây sốt trở lại.
 Công ty phân tích dữ liệu Luminate báo cáo có hơn 1.
500 bản được tiêu thụ trong tuần qua.
 Đây không phải con số lớn nhưng là thành tích đáng kể so với một tuần trước đó, khi lượng đĩa bán ra chưa tới 100.
 Điều này đồng nghĩa doanh số tăng 1.
400% trong vài ngày. "And everybody saw me sickAnd it felt like no one gave a s**tThey criticized the things I did as an idiot kid".
 Hãng tin lý giải bài hát nổi tiếng trở lại do nhiều người tin phần ca từ ẩn ý mối quan hệ giữa Bieber và "người đỡ đầu" - rapper Diddy - giai đoạn anh mới ra mắt.
 Hiện Diddy bị tạm giam với ba tội danh: Buôn bán tình dục, âm mưu tống tiền, vận chuyển người tham gia các hoạt động mại dâm và đối mặt hơn 100 đơn tố cáo. Năm 2018, Bieber ký hợp đồng với hãng thu âm RBMF Music của rapper Usher - học trò Diddy - khi 14 tuổi và trở nên thân thiết với "trùm nhạc rap" sau đó.
 Cả hai thường xuất hiện cùng nhau trong nhiều sự kiện, từng hợp tác trong ca khúc Moment năm ngoái.
 Sau khi bê bối nổ ra, người hâm mộ đặt nghi vấn góc khuất đằng sau sự nâng đỡ của Diddy dành cho Bieber ngày trước, cho rằng giọng ca Baby từng bị đàn anh lạm dụng. Ngoài Lonely, nhiều fan xem lại MV Yummy (2020) của Bieber, nói video âm nhạc mang thông điệp lên án các vụ án tình dục trong ngành giải trí.
 Hiện nghệ sĩ chưa lên tiếng về những lo lắng và suy đoán của fan. Justin Bieber sinh năm 1994, là ca sĩ nổi tiếng người Canada, một trong những nghệ sĩ bán đĩa nhạc chạy nhất thế giới.
 Trong 14 năm sự nghiệp, anh nhận được nhiều giải thưởng, gồm 22 kỷ lục Guinness thế giới, hai giải Grammy, 18 giải AMAs, 20 giải Âm nhạc Billboard, hai giải Brit, 21 giải MTV EMAs, bốn giải MTV VMAs.
 Tạp chí Time vinh danh Bieber là một trong "100 người có ảnh hưởng nhất thế giới" năm 2011. Năm 2019, anh kết hôn người mẫu Hailey Baldwin, đón con đầu lòng đầu tháng 8.
 Rapper Diddy tên thật là Sean Combs sinh năm 1969, thành lập hãng thu âm Bad Boy vào năm 1993, góp phần đưa hip hop trở thành thương hiệu phổ biến toàn cầu.
 Anh bị bắt hôm 16/9 và ra tòa vào ngày hôm sau. Nghệ sĩ từng đề nghị nộp tòa 50 triệu USD tiền bảo lãnh tại ngoại nhưng thẩm phán từ chối. Nếu bị định tội, Diddy sẽ đối mặt án chung thân.
