Khi ca sĩ Justin Bieber suy sụp tinh thần và bệnh tật, người mẫu Hailey Bieber túc trực chăm sóc, động viên chồng. Justin Bieber gây chú ý khán giả khi rapper Diddy - người trước đây nâng đỡ anh ở ngành công nghiệp biểu diễn - bị bắt với tội danh buôn bán tình dục.
 Bieber chưa lên tiếng về Diddy từ khi scandal của rapper bùng nổ đến nay.
 Tuy vậy, nhiều fan cho rằng ca sĩ có thể là nạn nhân của Diddy khi từng nhiều lần điều trị sức khỏe tâm thần.
 Hôm 25/9, một nguồn tin thân cận nói với People, vợ chồng Hailey và Justin Bieber "yêu nhau nhiều hơn" sau khi con trai đầu lòng Jack Blues chào đời vào cuối tháng 8.
 Gia đình ca sĩ tổ chức một lễ kỷ niệm riêng tư và ấm cúng để đón thành viên mới. "Khi biết vợ mang thai, Justin sống trong hạnh phúc", theo nguồn tin.
 Cả hai thường xuyên đến nhà thờ cầu nguyện, dành nhiều thời gian cho gia đình hai bên. Justin làm những việc nhỏ để chăm sóc Hailey bất kể ngày đêm, như cách Hailey chăm sóc anh suốt sáu năm hôn nhân.
 Hailey và Justin vốn là bạn thanh mai trúc mã.
 Họ gặp nhau lần đầu tại một sự kiện năm 2009 qua lời giới thiệu của Stephen Baldwin - bố của Hailey.
 Trong một video trên YouTube, Hailey trông xấu hổ và rụt rè, bắt tay Justin.
 Họ sau đó dần trở nên thân thiết, thường xuyên đi chơi với các chị em nhà Kendall Jenner và Gigi Hadid.
 Cả hai hẹn hò từ năm 2015 tới 2016, sau thời gian ngắn chia tay, họ tái hợp vào tháng 6/2018 và gắn bó đến nay.
 Sau khi đăng ký kết hôn ở Tòa án thành phố New York tháng 9/2018, gần một năm sau, cặp uyên ương làm đám cưới tại nhà nguyện Somerset, thuộc khách sạn Montage Palmetto Bluff, với sự tham gia của 154 khách gồm nhiều ngôi sao.
 Từ ngày yêu Justin, Hailey luôn có mặt ở mọi khoảnh khắc buồn vui của anh.
 Trước khi tổ chức hôn lễ, Justin đi điều trị vì mắc trầm cảm. Khi ấy, một nguồn tin nói với People, giọng ca Canada gặp rắc rối và mệt mỏi khi nổi tiếng quá sớm. Justin từng suy sụp khi quay MV Yummy - sản phẩm đánh dấu anh tái xuất làng nhạc vào 2020 sau quãng thời gian dài nghỉ ngơi điều trị sức khỏe tinh thần và lập gia đình.
 Ở hậu trường, vợ luôn túc trực bên cạnh, động viên và trấn an, giúp anh hoàn thành tác phẩm.
 Tháng 6/2022, ca sĩ mắc hội chứng liệt nửa mặt.
 Trước đó, anh mắc bệnh lyme, tăng bạch cầu đơn nhân nhiễm khuẩn, phải hủy toàn bộ show từ cuối năm 2022 để tập trung điều trị sức khỏe.
 Theo Pagesix, chồng bệnh tật trùng với giai đoạn cô ra mắt nhãn hiệu mỹ phẩm riêng khiến Hailey quá tải.
 Tuy nhiên, cô chưa bao giờ tỏ ra buồn bã hay ca thán.
 Cô cố gắng ăn uống đầy đủ để giữ sức khỏe, đưa chồng đi khám bệnh, cổ vũ tinh thần cho anh, đồng thời tích cực làm việc với êkíp để điều hành việc kinh doanh. Một năm sau, nỗ lực của Hailey được đền đáp. Justin khỏi bệnh cũng là lúc Rhode - thương hiệu cô sáng lập - được đánh giá là một trong những hãng mỹ phẩm công chúng yêu thích. Không chỉ đồng hành chồng vượt qua bệnh tật, người đẹp Mỹ còn hỗ trợ công việc của anh.
 Từ tháng 8/2023, cô tham gia mọi cuộc họp công việc của anh và giữ vai trò đại diện chồng. "Hailey có vai trò quan trọng trong mọi việc Justin làm", nguồn tin nói với People.
 Theo tạp chí, việc sát sao này là cách Hailey chăm lo cho người thân, bảo vệ chồng trước những rắc rối có thể xảy đến ở showbiz.
 Ca sĩ Justin Bieber nhiều lần chia sẻ vợ là nguồn cảm hứng, động lực để giúp anh sống tốt hơn mỗi ngày.
 Trong một lần chúc mừng sinh nhật vợ, anh viết: "Em là nơi an toàn để anh nương náu.
 Em hoàn toàn chinh phục anh.
 Giấc mơ lớn nhất của anh là được cùng em già đi.
 Anh thật không thể tin rằng mình có em mãi mãi".
 Trên UsWeekly, Ireland Baldwin - chị họ của Hailey Baldwin - từng nói: "Hailey và Justin là một cặp hoàn hảo vì họ giống nhau.
 Cả hai thực sự ngọt ngào và luôn dành lời khen cho nửa kia.
 Họ rất yêu thương nhau".
 Cô cho rằng sau những khó khăn, căng thẳng mà cả hai trải qua, họ thực sự tốt cho nhau.
 Ireland Baldwin tin không có ai phù hợp với Hailey hơn Justin Bieber.
 Hailey Bieber, 28 tuổi, cháu của tài tử Alec Baldwin.
 Cô bắt đầu làm người mẫu từ năm 17 tuổi, được tạp chí Maxim bình chọn là "Người phụ nữ sexy nhất hành tinh 2017".
