Hoa hậu Quế Anh thể hiện ca khúc âm hưởng dân gian "Đất nước lời ru" tại phần thi tài năng của Miss Grand International 2024.
 Ngày 17/10, Quế Anh vào vòng hai phần thi phụ Grand Voice dành cho top 14 sau sơ loại hồi tháng 9.
 Cô diện áo yếm, thể hiện nhạc phẩm nổi tiếng của nhạc sĩ Văn Thành Nho.
 Cô nói: "Tôi muốn thể hiện nét đẹp văn hóa Việt thông qua thời trang, âm nhạc".
 Nhiều người nhận xét chất giọng của cô chưa mượt mà, lên cao hơi đuối, tuy nhiên ghi điểm ở nét nữ tính, tự tin.
 Tại đêm thi, nhiều thí sinh thể hiện tốt khả năng hát, nhảy như Hoa hậu Venezuela - Anna Blanco, người đẹp Christine Opiaza của Philippines.
 Kết quả vòng thi tài năng sẽ được ban tổ chức công bố tại chung kết.
 Suốt ba tuần, Quế Anh thể hiện hình ảnh năng động qua các phần thi, hoạt động bên lề.
 Hôm 16/10, cô vào top 15 thí sinh catwalk nổi bật, có cơ hội tranh giải Người đẹp áo tắm.
 Hiện Quế Anh tập luyện để bước vào hai phần thi quan trọng gồm phỏng vấn kín (19/10), trình diễn trang phục dân tộc (20/10).
 Hoa hậu tên đầy đủ Võ Lê Quế Anh, 23 tuổi, quê Quảng Nam, cao 1,72 m, số đo ba vòng 78-62-89 cm.
 Người đẹp tốt nghiệp chuyên ngành Ngôn ngữ và Văn hóa Hàn Quốc tại Đại học Huế.
 Cô đăng quang Miss Grand Vietnam 2024 hồi tháng 8 ở Phan Thiết, giành quyền dự cuộc thi quốc tế.
 Miss Grand International 2024 diễn ra từ ngày 3 đến 25/10 với nhiều hoạt động như phỏng vấn kín, trang phục dân tộc, trình diễn tài năng ca hát.
 Ở chặng đầu, các thí sinh tập trung ở Campuchia, tuy nhiên xảy ra mâu thuẫn về khâu tổ chức giữa đơn vị Miss Grand Campuchia và chủ tịch cuộc thi, do đó các hoạt động chuyển về Thái Lan.
 Đương kim hoa hậu người Peru - Luciana Fuster - sẽ trao vương miện cho người kế nhiệm tại chung kết, ngày 25/10.
