Thanh Thủy thể hiện "Lụa nàng Sen" - trang phục cảm hứng về nghề dệt truyền thống - sẽ được cô mang tới Miss International 2024 ở Nhật vào tháng 11.
 Ngày 8/10, Thanh Thủy dự buổi ra mắt với vai trò là thí sinh tại Hoa hậu Quốc tế.
 Mở đầu, cô trình diễn trang phục được chọn cho phần National Costume, thuộc khuôn khổ cuộc thi sắp tới.
 Mẫu thiết kế do tác giả Bùi Công Thiên Bảo thực hiện, từng đoạt giải nhì tại cuộc tuyển chọn trang phục cho thí sinh hồi giữa năm.
 Bộ áo gồm phần chính là áo dài chất liệu lụa, dệt từ những sợi tơ rút ra từ thân cây sen.
 Điểm nhấn là phần mô phỏng khung cửi dệt vải thủ công gắn sau lưng.
 Phiên bản do Thanh Thủy thể hiện được tác giả tinh giản một số chi tiết để giảm sức nặng.
 Hiện trang phục khoảng 5 kg, phù hợp để cô mang lên sân khấu.
 Tại sự kiện, gia đình từ Đà Nẵng vào TP HCM để chúc mừng Thanh Thủy.
 Khi nghe lời dặn dò của bố mẹ, hoa hậu xúc động, nói biết ơn công dưỡng dục cũng như lời động viên giúp cô ngày càng trưởng thành.
 Nhiều tháng qua, Thanh Thủy rèn luyện hình thể, catwalk, ngoại ngữ.
 Cô chuẩn bị dự án cộng đồng lắp đặt máy lọc nước miễn phí cho bà con nghèo ở Bến Tre, và sẽ thuyết trình về hoạt động này tại cuộc thi.
 Thanh Thủy học các kỹ năng từ các đàn chị như Hoa hậu Lương Thùy Linh, Lê Hoàng Phương.
 Phần trang phục dạ hội của bán kết, chung kết do nhà thiết kế Lê Thanh Hòa phụ trách.
 Thông tin Thanh Thủy tham gia Miss International 2024 gây chú ý trên các diễn đàn nhan sắc.
 Trang chủ cuộc thi dành sự quan tâm đến cô bởi Thanh Thủy là Hoa hậu Việt Nam đầu tiên được đơn vị nắm giữ bản quyền chọn đi thi.
 Các năm trước, thí sinh tham gia đều là á hậu như Thùy Dung, Tường San, Phương Anh, Phương Nhi.
 Hôm 3/10, chuyên trang nhan sắc quốc tế Missosology đưa ra bảng dự đoán đầu tiên, xếp Thanh Thủy ở vị trí đầu tiên, cạnh các ứng viên của Mexico, Peru.
 Cô tên đầy đủ Huỳnh Thị Thanh Thủy, 22 tuổi, quê Đà Nẵng, cao 1,76 m.
 Trước khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2022, cô từng đoạt danh hiệu hoa khôi Đại học Ngoại ngữ trực thuộc Đại học Đà Nẵng, á khôi 1 cuộc thi Học sinh - Sinh viên thanh lịch thành phố Đà Nẵng năm 2021.
 Hiện Thanh Thủy theo học hai trường gồm Đại học Ngoại ngữ (Đại học Đà Nẵng), Đại học Greenwich Việt Nam.
 Miss International là một trong ba cuộc thi sắc đẹp lớn thế giới, bên cạnh Miss World, Miss Universe, tổ chức lần đầu năm 1960, diễn ra hàng năm ở Nhật Bản.
 Chung kết mùa giải thứ 62 diễn ra vào ngày 12/11 tại Tokyo, và đương kim hoa hậu Andrea Rubio, người Venezuela, sẽ trao vương miện cho người kế nhiệm.
