Siêu mẫu Vittoria Ceretti - bạn gái Leonardo DiCaprio - thường chạy bộ, cấp ẩm giúp da tươi trẻ.
 Hôm 23/10, Vittoria Ceretti gây chú ý khi nắm tay Leonardo DiCaprio dạo phố New York.
 Đôi uyên ương mặc giản dị, đơn sắc với quần ống rộng, sneakers, áo phông và tank top.
 Theo People, cả hai kỷ niệm một năm hẹn hò hồi tháng 8, Vittoria trở thành người yêu đầu tiên quá 25 tuổi của tài tử Titanic.
 Siêu mẫu 26 tuổi hiện là một trong những tên tuổi được săn đón của làng mốt.
 Cô lần đầu trình diễn cho Victoria's Secret hôm 15/10, được khán giả khen có thân hình săn chắc, quyến rũ với số đo 77-60-89 cm.
 Theo tạp chí Harper's Bazaar, Vittoria có ý thức giữ gìn sắc vóc nhiều năm qua khi sớm làm mẫu ở tuổi 14.
 Trong cuộc phỏng vấn với W, cô mô tả bản thân có phong cách giản dị, thoải mái trong làm đẹp, ăn uống và tập luyện.
 Bữa sáng của người mẫu luôn có trái cây và sữa chua với ngũ cốc, bữa trưa và bữa tối cô ăn nhiều rau xanh.
 Người đẹp hạn chế ăn vặt giúp cơ thể tránh thừa năng lượng.
 Để nạp đủ dưỡng chất, hàng ngày cô uống sinh tố hoa quả và nước vitamin.
 Vittoria cho biết cô không ăn kiêng nghiêm ngặt, mà ăn đa dạng thực phẩm tốt cho sức khỏe như cá, trứng, thịt gà.
 Thỉnh thoảng, cô ra ngoài ăn đồ Thái - món cô thích nhất.
 Khi không làm việc, Vittoria thường tranh thủ chạy bộ hoặc đi bộ vì nhà gần nhiều công viên.
 Cô nói với Elle chạy bộ là cách rèn luyện tiết kiệm thời gian, không cần tập thêm môn gì mà người vẫn khỏe và săn chắc, đốt cháy calo hiệu quả.
 Người đẹp thường chạy trong Công viên Trung tâm ở New York vào buổi sáng hoặc chiều mỗi ngày.
 Ngoài ra, cô duy trì ngủ đủ giấc để đảm bảo đầu óc luôn tỉnh táo, nhanh nhẹn.
 Trên Vogue, bạn gái DiCaprio cho biết cô không phải là dân nghiện dưỡng da.
 Thay vì tốn nhiều bước trong chu trình chăm sóc, cô chỉ thực hiện một số bước đơn giản, gồm làm sạch và cấp ẩm.
 Vittoria cố gắng giữ cho làn da mộc mạc, tự nhiên nhất có thể vì phải tiếp xúc với nhiều loại mỹ phẩm trang điểm do công việc.
 Đắp mặt nạ là niềm vui của Vittoria. "Trước đây tôi dùng rất nhiều loại tẩy trang và sữa rửa mặt, nhưng gần đây tôi chỉ dùng nước.
 Tôi cũng thường đắp mặt nạ vào buổi sáng vì cảm giác rất dễ chịu", cô nói.
 Có thời điểm, cô luôn dùng mặt nạ giấy.
 Sau khi thấy chúng không mấy tác dụng, cô chuyển sang mặt nạ gel, bọt, đất sét, mua hàng trăm lọ vì thích thử nhiều loại.
 Tương tự, với kem dưỡng ẩm, cô cũng mua hàng loạt nhưng dùng kem của Dolce & Gabbana nhiều nhất.
 Vittoria Ceretti sinh năm 1998 tại Brescia, Italy, được trang Models xếp vào nhóm "Siêu mẫu thế hệ mới".
 Người mẫu được giới chuyên môn đánh giá cao và nhiều thương hiệu lớn yêu thích.
 Cô trình diễn cho các nhà mốt đình đám như Chanel, Prada, Fendi, Valentino, Dolce & Gabbana, Armani, Alexander McQueen, Givenchy.
 Chân dài là gương mặt trang bìa của Vogue, Harper's Bazaar, Elle, Glamour, Grazia, IO Donna và nhiều tạp chí khác.
 Theo Vogue Italy, Vittoria Ceretti là người mẫu được tìm kiếm nhiều nhất năm 2018 trên trang báo online của họ.
