Diễn viên Nobuyo Oyama, người lồng tiếng mèo máy Doraemon trong phim hoạt hình cùng tên, qua đời ở tuổi 90.
 Theo Straitstimes, sáng 11/10, công ty quản lý thông báo bà mất từ ngày 29/9, được người thân tổ chức tang lễ riêng tư.
 Trước khi qua đời, bà sống ở viện dưỡng lão. Năm 2015, chồng bà, ông Keisuke Sagawa, cho biết vợ dừng công việc vì chứng mất trí nhớ. Nghệ sĩ Nobuyo Oyama lồng tiếng cho Doraemon từ năm 1979 đến năm 2005. Loạt phim được dịch sang 55 ngôn ngữ, có hàng triệu khán giả trên thế giới.
 Doraemon ra đời ở Nhật Bản năm 1969, đến Việt Nam năm 1992.
 Series truyền hình được chuyển thể từ năm 1973, bám sát nội dung truyện.
 Qua 55 năm, Doraemon vẫn duy trì được sức hút, với 250 triệu bản truyện tranh, vào top 10 bộ manga bán chạy nhất mọi thời.
 Các bản điện ảnh, anime của Doraemon giúp hình ảnh mèo máy trở nên quen thuộc, sinh động hơn. Năm 2012, nhân vật được công nhận là công dân Nhật Bản.
 Hồi tháng 7, diễn viên Noriko Ohara - người lồng tiếng nhân vật Nobita trong phim hoạt hình - cũng qua đời ở tuổi 89.
 Bà Ohara gắn bó với series giai đoạn 1979-2005, cùng thời bà Nobuyo Oyama.
 Trong phim, Doreamon là mèo máy đến từ tương lai, giúp đỡ cậu bé hậu đậu Nobita.
