Miss Eco Teen International Bella Vũ thể hiện tám nhạc phẩm phong cách trẻ trung trong album đón sinh nhật.
 Dự án Bella Vũ 16 do nhạc sĩ Lưu Thiên Hương sản xuất, phát hành ngày 18/10.
 Nhạc sĩ nhận Bella làm học trò sau cuộc thi Giọng hát Việt 2018, lúc bé mới 10 tuổi.
 Các ca khúc trong album do Lưu Thiên Hương viết, phối theo phong cách teen pop.
 Bella Vũ học âm nhạc từ nhỏ, tham gia nhiều chương trình, sân chơi.
 Cô có kỹ năng đàn dương cầm tốt, từng đoạt giải vàng độc tấu piano tại Lễ hội Nghệ thuật quốc tế IAF, huy chương vàng thanh nhạc và giải bạc piano tại Liên hoan nghệ thuật châu Á (AAF) lần thứ chín ở Singapore.
 Bella Vũ còn từng biểu diễn cùng nghệ sĩ dương cầm quốc tế Adam Gyorgy.
 Sau nhiều năm rèn luyện, Bella Vũ nói tự tin để ra sản phẩm ca hát. "Album đầu tay mang nhiều ý nghĩa với tôi vì thể hiện sự trưởng thành về nhiều mặt", cô cho biết.
 Ca sĩ chuẩn bị dự án trong một năm, trải qua nhiều thử thách.
 Ở tuổi dậy thì, cô từng bị vỡ giọng, mất một khoảng thời gian để ổn định.
 Miss Teen từng nhiều lần bị cô giáo mắng vì thiếu tiến bộ.
 Bella Vũ còn phải cân bằng đam mê nghệ thuật với lịch học ở một trường quốc tế.
 Album mang màu sắc tươi vui, lạc quan, nội dung xoay quanh góc nhìn của cô gái ở tuổi mới lớn, thể hiện qua Make A Plan, Mặt trời hoa hồng, Sống chậm.
 Bella Vũ còn hát về chủ đề ca ngợi vẻ đẹp quê hương, đất nước như Chợ đêm, Áo dài, Bức họa rừng sương.
 Nhạc sĩ Lưu Thiên Hương cho biết không gò ép học trò vào khuôn khổ mà phát huy chất giọng, giữ lại nét trong trẻo, đúng lứa tuổi học trò cho Bella.
 Bella Vũ tên thật Vũ Huyền Diệu, sinh năm 2008, có mẹ là người Việt, bố người Singapore.
 Cô cao gần 1,7 m, hiện là nữ sinh một trường quốc tế tại TP HCM.
 Tháng 12/2021, Bella Vũ đăng quang Miss Eco Teen International diễn ra ở Ai Cập.
 Sau cuộc thi, cô xuất hiện ở nhiều sàn diễn thời trang trong nước.
 Mẫu nhí từng dự Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam 2022, diễn trang phục của nhà thiết kế Phương Hồ, Thảo Nguyễn.
 Bella Vũ từng phát hành một số MV như Earth Song, Muốn được là chính tôi.
