Minh tinh Hong Kong Trương Mạn Ngọc gây chú ý khán giả tại sự kiện sau thời gian vắng bóng.
 Theo Chinatimes, diễn viên thành tâm điểm chú ý khi làm khách mời show thời trang của nhà mốt Moco ở Thượng Hải, tối 8/10.
 Mạn Ngọc cho biết thân thiết với nhà thiết kế, đến để chúc mừng cô.
 Minh tinh mặc trang phục menswear, tạo điểm nhấn khi đeo ba sợi dây chuyền chất liệu khác nhau.
 Trương Mạn Ngọc từ chối nói về đời tư, chỉ nhận xét bộ sưu tập mới của Moco thể hiện được sự tự tin, lòng đam mê, nhiệt huyết của phụ nữ.
 Trên mạng xã hội và các fanpage, hàng nghìn khán giả cho biết vui khi thấy Trương Mạn Ngọc, vì những năm qua cô hiếm xuất hiện ở sự kiện giải trí.
 Các fan viết: "Sắc mặt, nụ cười của cô ấy vẫn đẹp", "Trương Mạn Ngọc già đi nhưng vẫn trang nhã như ngày nào", "Liệu có còn thấy cô ấy đóng phim nữa không nhỉ?".
 Minh tinh ở ẩn từ khi ngừng đóng phim năm 2012.
 Hơn 10 năm qua, cô chỉ xuất hiện công khai vài lần, gần nhất là tại show thời trang ở Hong Kong năm 2022.
 Theo Mingpao, không đóng phim song Trương Mạn Ngọc bận rộn với những kế hoạch học tập, rèn luyện riêng.
 Cô rèn kỹ năng thanh nhạc, tập gym, học cách làm nến, xà phòng thân thiện môi trường để tặng bạn bè.
 Diễn viên không sống cố định một nơi, di chuyển theo ý thích.
 Năm ngoái, cô dành phần lớn thời gian ở châu Âu, thường đạp xe ngắm công viên, đường phố, chơi với thú cưng.
 Trong video thực hiện dịp sinh nhật năm ngoái, Trương Mạn Ngọc cho biết dù gặp gỡ bạn bè hay một mình, cô đều tận hưởng từng khoảnh khắc và hiểu được ý nghĩa của câu "sống cho hiện tại".
 Diễn viên cảm thấy thực sự hiểu được bản thân, biết mình thích và không thích làm gì, nhờ vậy cuộc sống nhẹ nhõm, thoải mái hơn trước.
 Cô tìm được niềm vui từ những điều nhỏ nhất xung quanh.
 Trương Mạn Ngọc gia nhập đài TVB năm 1983 sau khi giành ngôi Á hậu cuộc thi Miss Hong Kong.
 Cùng năm, người đẹp thi Miss World và lọt vào top 15.
 Ở TVB, cô lưu dấu ấn qua Cảnh sát mới ra trường (Police Cadet), Võ lâm thế gia.
 Trang Mtime nhận xét trong mảng điện ảnh, Trương Mạn Ngọc xây dựng nhiều hình tượng nghệ thuật đặc sắc ở cả thể loại cổ trang lẫn hiện đại như Tân Long Môn khách sạn, Thanh Xà, Đông Tà Tây Độc, Anh hùng, Nguyễn Linh Ngọc, Tâm trạng khi yêu, Điềm mật mật, Clean.
 Cô từng đoạt Nữ diễn viên chính xuất sắc tại Liên hoan phim Cannes 2004, nhờ phim Clean.
 Năm 2021, Olivier Assayas - đạo diễn phim Clean cũng là chồng cũ Trương Mạn Ngọc - tiết lộ ông mời diễn viên trở lại đóng phim nhưng cô từ chối.
 Olivier Assayas và Trương Mạn Ngọc bén duyên khi quay Irma Vep, kết hôn năm 1998, mối quan hệ kéo dài ba năm.
 Theo On, minh tinh nói: "Kết hôn làm tôi nhận ra mình hoàn toàn không phù hợp hôn nhân".
 Người đẹp từng yêu nhiều người, trong đó có đạo diễn Nhĩ Đông Thăng, doanh nhân Tống Học Kỳ, doanh nhân người Pháp Guillaume Brochard.
