Mại dâm, ma túy và tình dục được cho là những thứ diễn ra bên trong các bữa tiệc của "trùm nhạc rap" Diddy.
 Rapper Diddy, 55 tuổi, từng được biết đến là một trong những huyền thoại làng rap thế giới, hiện gây chú ý với ba tội danh: Buôn bán tình dục, âm mưu tống tiền và vận chuyển người tham gia vào hoạt động mại dâm.
 Dựa vào cáo trạng Los Angeles Times thu thập, hành vi của rapper diễn ra dưới hình thức tiệc thác loạn Freak Offs từ năm 2009.
 Diddy bị tố cáo lợi dụng danh tiếng, tiền bạc dụ dỗ nạn nhân, không kể giới tính, hoặc dùng bạo lực ép họ tham gia các buổi trình diễn khiêu dâm do chính anh dàn dựng và ghi hình.
 Theo CNN ngày 1/10, luật sư Tony Buzbee - đại diện công ty luật Buzbee ở Texas - cho biết hiện có 120 người nộp đơn cáo buộc Diddy lạm dụng tình dục.
 Trong số đó, 25 người từng bị xâm hại ở tuổi vị thành niên, trường hợp trẻ nhất là chín tuổi.
 Hầu hết vụ án xảy ra trong các tiệc ở Los Angeles, New York và Miami, hoặc các buổi thử giọng tại phòng thu của rapper.
 Ngoài bữa tiệc Freak Offs đang bị lên án, dư luận dành nhiều quan tâm đến White Party (Tiệc Trắng) do anh tổ chức giai đoạn năm 1998-2009.
 Đây là sự kiện thường niên ở Beverly Hills, Hamptons và một số khu vực khác của giới nhà giàu, nổi tiếng với quy định khách mời phải mặc đồ trắng và mở cửa công khai.
 Trong cuộc phỏng vấn cùng Oprah Winfrey năm 2006, ngôi sao hip hop giải thích yêu cầu dress code vì muốn xóa bỏ sự khác biệt giữa mọi người, "để tất cả có cùng màu sắc và vị thế".
 Trước bê bối hiện tại, nhiều người đặt câu hỏi liệu bản chất của hai bữa tiệc có giống nhau.
 Hiện chưa có bằng chứng nào chứng minh khách dự Tiệc Trắng liên quan vụ án của Diddy.
 Về quy mô, White Party được biết đến là sự kiện xa hoa, quy tụ dàn sao hạng A và những cái tên quyền lực trong nhiều lĩnh vực, như: Tài tử Leonardo DiCaprio, danh ca Jennifer Lopez, Mariah Carrey, Jay-Z, Paris Hilton, nhà thiết kế Vera Wang.
 Trò chuyện với tờ Indepedent năm 2001, Diddy tự gọi mình là "Gatsby vĩ đại" - nhân vật thuộc giới thượng lưu trong tiểu thuyết cùng tên của nhà văn F.
 Scott Fitzgerald - do cả hai đều là chủ nhân của các đêm tiệc sang trọng.
 GQ năm 2016 nhận xét sự phổ biến của White Party mang lại cho Diddy nhiều cơ hội bắt tay các thương hiệu lớn, làm đòn bẩy lấn sang thị trường nước hoa và rượu vang.
 Nhiều nhãn hàng hợp tác rapper, tài trợ quà lưu niệm cho khách tham gia.
 Các buổi gặp mặt của "trùm rap" còn được cho có mục đích vì cộng đồng.
 Năm 2009, Diddy kết hợp diễn viên Ashton Kutcher - chồng cũ của minh tinh Demi Moore - mở tiệc giới thiệu tổ chức chống sốt rét Malaria No More.
 Đây cũng là sự kiện khép lại chuỗi Tiệc Trắng dài 11 năm của giọng ca sinh năm 1969.
 CNN nhận định White Party đánh dấu sức ảnh hưởng của Diddy lên đến đỉnh cao.
 Trong khi đó, chuyên viên quan hệ công chúng Mỹ - Robert Couri Hay - cho rằng đây là cách nghệ sĩ xây dựng và quảng bá hình ảnh, so sánh chúng như đêm hội Met Gala, giải Oscar và lễ Grammy của riêng Diddy.
 Tuy nhiên, hiện nhiều hãng tin và nhân chứng lần lượt tiết lộ những chuyện phía sau các buổi gặp mặt hào nhoáng.
 Hồi tháng 7, Adria English - vũ công tại White Party giữa thập niên 2000 - tố cáo anh biến cô thành "con tốt tình dục" bằng cách yêu cầu quan hệ với nhiều khách.
 English cũng cáo buộc rapper cho phép một số người không rõ danh tính xâm hại khi cô bất tỉnh trong Tiệc Trắng ở New York và nhà riêng của anh tại Miami.
 Diddy được cho đã ghi hình các vụ cưỡng hiếp.
 Hôm 23/9, Daily Mail đăng tải một số hình ảnh nhạy cảm của tiệc trong năm 2008.
 Nhiều cô gái bán khỏa thân, công khai ân ái những người xung quanh.
 Theo lời kể của Tom Swoope - YouTuber từng làm việc trong ngành âm nhạc và dự Tiệc Trắng của Diddy, bên trong điểm tổ chức có một "thánh địa" được xem là nơi diễn ra "trò vui thật sự", tuy nhiên, không phải ai cũng có quyền vào.
 Swoope cho biết nếu tham gia, khách mời sẽ được trùm rap hứa hẹn ký hợp đồng âm nhạc hoặc hỗ trợ tài chính.
 Nguồn tin còn cho biết nhiều loại ma túy được dùng ở đó.
 Truyền thông quốc tế nhận định những cáo buộc hiện tại đánh đổ đế chế giải trí được rapper xây dựng hơn 20 năm.
 Trước tòa, các công tố viên mô tả Diddy là thủ lĩnh doanh nghiệp tội phạm có tổ chức như mafia.
 Theo Los Angeles Times, dù bên điều tra chưa nêu chỉ đích danh những người liên quan, các chuyên gia pháp lý dự đoán có nhiều cái tên bị đưa ra trước tòa với tư cách đồng bị cáo hoặc nhân chứng trong các phiên xét xử sắp tới.
 Dù hành vi của Diddy kéo dài nhiều năm, phần lớn người bị hại chọn im lặng.
 Trên CNA, ông Damian Williams - luật sư của Văn phòng luật quận phía Nam New York - cho biết họ làm vậy do phía nghệ sĩ đe dọa tấn công, lo lắng những thước phim nhạy cảm bị phát tán.
 Mặt khác, họ có lẽ không muốn mất trợ cấp từ "ông trùm", sợ sự nghiệp bị hủy hoại.
 Rapper Diddy tên thật là Sean Combs, 55 tuổi, thành lập hãng thu âm Bad Boy vào năm 1993, góp phần đưa hip hop trở thành thương hiệu phổ biến toàn cầu.
 Năm 2022, tài sản ròng của Diddy đạt khoảng một tỷ USD, theo Forbes.
 Diddy bị bắt vào ngày 16/9 và tạm giam tại Trung tâm giam giữ hành chính liên bang Metropolitan, Brooklyn.
 Trước đó, rapper thuộc diện theo dõi tự tử nhưng hiện chuyển sang chế độ cho phép gia đình thăm.
 Dù đối mặt với nhiều bằng chứng và nhân chứng, bị cáo chưa nhận tội.
 Nếu bị định tội, Diddy sẽ đối mặt án chung thân.
 Phiên tòa tiếp theo dự kiến diễn ra vào ngày 9/10.
