Tài tử Đài Loan Kim Thành Vũ - nổi tiếng với "Trùng Khánh sâm lâm", "Xích Bích" - ẩn dật điền viên, tránh quảng giao.
 Trên trang UDN ngày 24/10, ca sĩ Trần Thăng - người thân thiết với Kim Thành Vũ - lần đầu tiết lộ cuộc sống hiện tại của tài tử.
 Kim Thành Vũ dồn tâm huyết cho đồng ruộng, phần lớn thời gian làm việc chân tay.
 Trần Thăng nói: "Thành Vũ quay về với những điều mà cậu ấy vốn yêu thích, làm ruộng và chăm hoa, ngắm cây cỏ".
 Trần Thăng hâm mộ lối sống của Kim Thành Vũ.
 Theo ca sĩ, tài tử kín đáo, không quảng giao, tập trung vào việc thực sự yêu thích, làm anh thấy vui vẻ.
 Trần Thăng quen Kim Thành Vũ từ khi tài tử mới vào nghề, có giai đoạn Kim Thành Vũ làm trợ lý cho ca sĩ, được hướng dẫn về sản xuất âm nhạc.
 Vì thế, Kim Thành Vũ gọi Trần Thăng là thầy.
 Bảy năm qua, tài tử hầu như không xuất hiện công khai, vì thế tin tức về anh gây chú ý, vào danh sách chủ đề được quan tâm nhất mạng xã hội Weibo.
 Theo Zaobao, đầu năm 2025, phim Phong lâm hỏa sơn mà anh đóng chính ra rạp.
 Tuy vậy, phía công ty quản lý cho biết chưa nhận được thông tin từ nhà sản xuất về việc có cần tài tử phối hợp tham gia quảng bá tác phẩm hay không.
 Phong lâm hỏa sơn quay xong từ năm 2017, sau tác phẩm này, Kim Thành Vũ chưa công bố dự án mới.
 Theo UDN, tài tử không tiết lộ anh sống ở thành phố hay làng quê nào, hầu như không phản hồi về đời tư.
 Trên Elle Men ấn bản Đài Loan năm 2022, Thành Vũ nói anh sống chậm, bình dị như bất kỳ người bình thường nào.
 Sống bình dị theo anh hiểu là không lừa dối bản thân, làm những việc trong tầm tay, bổn phận.
 Đời thường, diễn viên hay chơi game, đọc kịch bản, xem phim.
 Tài tử ít ra ngoài, chỉ đi ăn ở một số quán quen, không quá đắt tiền.
 Anh luôn từ chối các lời mời tham gia chương trình truyền hình.
 Theo Kim Thành Vũ, với người nổi tiếng, dùng mạng xã hội hay tham gia các show giải trí đều là công việc.
 Anh không phù hợp dạng công việc này, chỉ muốn trò chuyện với khán giả qua điện ảnh, thi thoảng qua phim quảng cáo.
 Diễn viên tự nhận không có tham vọng, không tranh giành công việc để tăng độ nổi tiếng, nâng cao địa vị.
 Theo Sohu, lối sống ẩn dật của Kim Thành Vũ bắt nguồn từ việc anh quy y năm 1997 tại chùa ở Ấn Độ.
 Trước đây, diễn viên bi quan, luôn nghĩ các vấn đề theo chiều hướng xấu nhất.
 Anh kể: "Sau khi quy y, tôi có cách nhìn khác về cuộc sống.
 Tôi lạc quan và biết tùy duyên hơn".
 Tài tử không còn bận tâm tới danh tiếng, không cảm thấy công việc áp lực.
 Thành công đối với anh là từ người bi quan trở thành lạc quan chứ không phải tiền bạc hay danh vọng.
 Kim Thành Vũ (tên tiếng Nhật: Kaneshiro Takeshi), có cha người Nhật, mẹ người Đài.
 Gia nhập làng giải trí năm 1992, anh nổi tiếng qua nhiều tác phẩm như Võ hiệp, Đầu danh trạng, Nếu như yêu, Thập diện mai phục, Xích Bích, Nàng rẽ trái chàng rẽ phải, Trùng Khánh sâm lâm, Đọa lạc thiên sứ.
 Thập niên 1990-2000, anh là một trong "trai đẹp" được yêu thích nhất làng giải trí Hoa ngữ, Nhật Bản.
 Tác phẩm gần nhất của anh là Like You, đóng cùng Chu Đông Vũ, ra mắt năm 2017.
