Lần đầu tham gia tuần thời trang trong nước, nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường giữ vai trò giới thiệu bộ sưu tập mở màn. Nhà thiết kế cho biết kỳ vọng tạo được hiệu ứng tốt trong lần đầu đến với sân chơi này. "Tôi mong bộ sưu tập của dòng DMC được mọi người ủng hộ nồng nhiệt, là dấu ấn đẹp và cú hích cho chặng đường phát triển mới của tuần lễ thời trang Việt Nam", anh nói.
 Dự kiến, các thiết kế mới ra mắt ngày 13/11 tại Hà Nội.
 Từ khi lập nghiệp năm 2007 tới nay, Đỗ Mạnh Cường chỉ làm show riêng hoặc tham gia một số chương trình. Lần này, anh quyết định tham gia tuần lễ vì thấy phù hợp với định hướng phát triển của dòng thời trang mới, đồng thời trân trọng sự tin tưởng và yêu mến của ban tổ chức.
 Sau đêm diễn ở Tuần lễ thời trang Thượng Hải, anh bay về TP HCM ngày 15/10 để hoàn tất những khâu cuối cho bộ sưu tập sắp tới.
 Vietnam International Fashion Week mùa mốt Thu Đông 2024 tổ chức tại Cung Thể thao Quần Ngựa, kéo dài từ ngày 13 đến 16/11. Mùa thứ 18 mang chủ đề Fashion Evolution - Những bước tiến mới trong thời trang, hòa theo xu hướng trẻ hóa các thiết kế trên thế giới.
 Ban tổ chức sẽ tuyển chọn người mẫu trong ba ngày 1-3/11 tại Hà Nội.
 Đỗ Mạnh Cường, 43 tuổi, sinh tại Hà Nội, hiện sống và làm việc ở TP HCM.
 Anh tốt nghiệp loại giỏi chuyên ngành Thiết kế thời trang của trường nghệ thuật Chambre Syndicale De La Couture Parisienne tại Paris. Nhà thiết kế từng là thực tập sinh của Dior - một trong những nhà mốt Pháp hàng đầu thế giới.
 17 năm qua, anh liên tục tổ chức các buổi trình diễn có quy mô lớn, hội tụ sao hạng A, gây ấn tượng về cách dàn dựng cùng chi phí đắt đỏ. Ngoài show trong nước, anh từng làm show ở Mỹ, Australia, Thượng Hải.
 Hiện anh điều hành hai thương hiệu Sixdo và DMC.
