Ngọc Xuân - nữ chính "Ngày xưa có một chuyện tình" - khóc khi nhớ cảnh đóng vai cô gái một mình sinh con, khi ra mắt phim chiều 22/10.
 Diễn viên 25 tuổi cùng êkíp có buổi giao lưu sau suất chiếu dành cho truyền thông tại TP HCM.
 Cô xúc động khi nhắc tới cảnh nhân vật Miền sinh con mà không có Phúc (Đỗ Nhật Hoàng) - bạn trai cô - ở bên.
 Trong truyện gốc, phân đoạn là một trong những lần hiếm hoi nhà văn Nguyễn Nhật Ánh miêu tả chuyện nhân vật "ăn cơm trước kẻng", làm mẹ đơn thân. "Khi tìm hiểu vai diễn, tôi thương cảm cho Miền.
 Tâm lý nhân vật khi đó rất phức tạp, khó nắm bắt, trong khi tôi chưa có trải nghiệm làm mẹ, chưa nghĩ đến việc lập gia đình.
 Tôi xin phép các chị trong nhà để được chăm cháu, hỏi người thân về cảm giác được nắm tay con, lần đầu nghe con cất tiếng nói, và ghi chép lại", cô cho biết.
 Khi trúng tuyển vai điện ảnh đầu tiên, cô liền báo tin vui cho gia đình.
 Bố Ngọc Xuân đề nghị diễn viên về quê ở Tiền Giang, nhờ hàng xóm chỉ cách nấu cám, quét dọn chuồng lợn, bào thân chuối, sử dụng thành thạo các loại dao.
 Cô trải qua một tháng luyện tập để hóa thân thành một thôn nữ miền Trung, nhờ vậy không gặp bỡ ngỡ ở phim trường.
 Hai cảnh "nóng" trong phim khiến Ngọc Xuân từng đắn đo trước khi nhận lời tham gia.
 Diễn viên đọc truyện từ trước, cô biết phim có chi tiết nhạy cảm.
 Ban đầu, cô phải đấu tranh tâm lý, đọc sách nhiều lần, phân tích tình huống để hiểu hơn cảm xúc của Miền.
 Sau đó, cô được bố mẹ động viên vì cho rằng tác phẩm gốc là một cuốn sách hay, có tính giáo dục cao.
 Ngọc Xuân tốt nghiệp ngành truyền thông của một đại học quốc tế ở TP HCM, có hơn 33.
000 người theo dõi trên Instagram.
 Cô từng tham gia phim truyền hình Giấc mơ của mẹ, MV Vì sao sáng của ca sĩ Lam Trường và một số sản phẩm.
 Ở vòng chọn diễn viên của Ngày xưa có một chuyện tình, Ngọc Xuân được khán giả yêu mến qua video đăng tải trên nền tảng TikTok.
 Từ đó, cô lọt vào các vòng tiếp theo, trở thành gương mặt chính của dự án.
 Truyện Ngày xưa có một chuyện tình phát hành năm 2016, xoay quanh cuộc đời các nhân vật Vinh, Phúc và Miền.
 Cả ba cùng lớn lên ở một thị trấn miền Trung, trải qua những kỷ niệm khó quên của thời cắp sách đến trường.
 Khi bước vào trung học, Vinh phát hiện cảm xúc bấy lâu dành cho Miền là tình yêu.
 Khi nhận ra bản thân cũng thích Miền, Phúc giữ im lặng vì tôn trọng tình bạn của cả ba.
Tác phẩm từng bán hơn 100.
000 bản, lọt vào top 10 tác phẩm best-seller của Nguyễn Nhật Ánh.
 So với nhiều sách cùng đề tài như Mắt biếc, Hạ đỏ, Đi qua hoa cúc, nhà văn đi vào các tình tiết khốc liệt hơn.
 Những vụng dại đầu đời được phát triển thành quan hệ yêu đương sâu sắc, trong đó có việc "ăn cơm trước kẻng", nhân vật nữ chính có thai và phải làm mẹ đơn thân.
 Nhà xuất bản ban đầu dự tính gắn mác 16+ cho truyện, sau đó quyết định không giới hạn độ tuổi vì nhận định tác phẩm mang tính giáo dục cao.
