Bằng Kiều nói anh không cao nhưng bù lại có duyên, khi giao lưu cùng khán giả trong đêm nhạc tối 20/10.
 Nghệ sĩ cùng Phan Mạnh Quỳnh, Trung Quân Idol hát trong show Tình khúc cho em, tổ chức nhân ngày Phụ nữ Việt Nam.
 Khi bước ra sân khấu, anh đùa Phan Mạnh Quỳnh: "Từ xưa đến nay, người nào duyên dáng, dí dỏm, có duyên ngầm, đều cứ ngắn ngắn.
 Anh, em, Lam Trường, anh Quang Linh".
 Bên dưới, khán giả đồng loạt bật cười.
 Khi MC hỏi về việc một số người nghe nhận xét giọng anh không hay như xưa, Bằng Kiều nói: "Khán giả thẩm định rồi cãi hộ mình, mình tự cãi lại không hay".
 Trong show, anh biểu diễn 10 ca khúc, giữ phong độ tốt.
 Nam nghệ sĩ thể hiện nhiều kỹ thuật khó, ngân nốt cao dài vài chục giây trong bài Phút cuối.
 Ca sĩ được khán giả cổ vũ khi vừa đàn vừa hát Một đêm say (Thịnh Suy sáng tác), hát Bên trên tầng lầu (Tăng Duy Tân) phong cách blues.
 Phan Mạnh Quỳnh, Trung Quân nói khi mới vào nghề, họ thường nghe Bằng Kiều hát để học cách xử lý ca khúc. "Anh có chất giọng cao, kỹ thuật tốt nhưng vẫn tình cảm, là hình mẫu của nhiều nam ca sĩ như em", Phan Mạnh Quỳnh nói.
 Nghệ sĩ đáp: "Anh rất thích các sáng tác của em, nhất là bài Nước ngoài.
 Hy vọng khi em có ca khúc mới thì nhớ đến anh".
 Bằng Kiều cũng nhắc kỷ niệm tham gia Anh trai vượt ngàn chông gai, vừa kết thúc một ngày trước.
 Anh cho biết: "Tôi thường nhường những đoạn hay cho anh em, ít khi hét toáng lên khoe giọng.
 Nếu ai xin ý kiến, tham khảo, tôi sẵn sàng cho lời khuyên, bởi các em cũng giống như mình ngày xưa, khi mới vào nghề".
 Ca sĩ thấy vinh dự vì được các bạn cùng chơi bình chọn giải Anh trai truyền cảm hứng.
 Bằng Kiều 51 tuổi, sinh tại Hà Nội, từng tham gia các ban nhạc Chìa Khóa Vàng, Hoa Sữa, Quả Dưa Hấu, sau đó tách ra hát solo.
 Anh được khán giả yêu thích nhờ chất giọng cao cùng lối hát rủ rỉ, tựa như kể chuyện, phong cách lãng tử.
 Đêm nhạc Tình khúc cho em diễn ra trong ba tiếng, thu hút hơn 1.
000 khán giả.
 Các nghệ sĩ biểu diễn nhiều ca khúc quen thuộc với bản phối mới do nhạc sĩ Sơn Thạch thực hiện.
 Sân khấu thiết kế tối giản, giúp người xem tập trung vào âm nhạc.
 Dàn bè, các nhạc công hỗ trợ nghệ sĩ thăng hoa trong nhiều tiết mục.
