Viện Phim Việt Nam mỗi năm số hóa khoảng 600-700 cuốn phim nhựa nhằm phục vụ công tác lưu trữ lâu dài.
 Con số được đại diện đơn vị đưa ra trong Hội thảo định hướng phát triển cơ sở dữ liệu ngành văn hóa, thể thao, du lịch và gia đình, chiều 1/10 ở Hà Nội.
 Thạc sĩ Phạm Minh Trường - Trưởng phòng Kỹ thuật Viện Phim Việt Nam - cho biết cơ quan đang lưu trữ gần 80.
000 cuốn phim nhựa. Năm 2005, Viện Phim đầu tư hệ thống thiết bị in chuyển phim kỹ thuật số hiện đại.
 Hiện mỗi năm họ chuyển khoảng 1.
000-1.
200 cuốn phim nhựa sang băng betacam (một dòng sản phẩm băng video chuyên nghiệp do Sony phát triển), và 600-700 cuốn được số hóa với độ phân giải 2K. Ngoài ra, cơ quan cũng lưu trữ các thông tin như quyết định sản xuất, kịch bản, poster, ảnh về phim, quản lý qua phần mềm. Năm ngoái, nghệ sĩ, nhân viên Hãng Phim truyện Việt Nam gửi đơn kiến nghị lên Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về gần 300 phim ở kho bị hư hỏng nặng, trong đó có các tác phẩm kinh điển.
 Cục trưởng Điện ảnh Vi Kiến Thành khi ấy cho biết việc in lại không cần thiết, do các phim nhựa đều được lưu trữ tại kho của Viện Phim Việt Nam. Ngoài Viện Phim, một số cơ quan khác cũng trình bày ý tưởng, hoạt động về cơ sở dữ liệu tại hội thảo.
 Tiến sĩ Chu Thu Hường, Viện Bảo tồn Di tích, cho biết đơn vị sử dụng phần mềm lưu trữ, đăng tải thông tin 4.
000 hiện vật.
 Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam có cách làm tương tự, triển khai hai năm nay.
 Trước đó, họ quản lý gần 20.
000 hiện vật ở bảo tàng bằng sổ phân loại.
 Ông Nguyễn Đức Kiên - Phó giám đốc Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam - nói: "Hầu hết hiện vật có đủ thông tin cơ bản, nhưng một số vẫn có sự sai lệch giữa sổ đăng ký và thông tin giới thiệu, khiến cho công tác quản lý, số hóa gặp khó khăn". Ngoài việc dữ liệu phân tán, thiếu đồng nhất, các đơn vị còn gặp thách thức về nhân sự, trang thiết bị, áp lực bảo mật.
 Phát biểu tại hội nghị, Thứ trưởng Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hoàng Đạo Cương khẳng định lại tầm quan trọng của việc xây dựng cơ sở dữ liệu ngành.
 Theo ông, công tác giúp tối đa hóa giá trị dữ liệu, nâng cao chất lượng dịch vụ công.
 Việc này không chỉ giúp ngành quản lý tốt hơn mà còn mở ra những cơ hội mới để khai thác, phát huy và bảo tồn các giá trị văn hóa của đất nước.
 Hội thảo do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, nhằm hưởng ứng Ngày Chuyển đổi số quốc gia 1/10.
 Sự kiện thu hút hơn 150 đại biểu dự trực tiếp, hơn 1.
000 lượt theo dõi trực tuyến.
