Tiến Đạt, Tiến Luật làm mới ca khúc "Bống bống bang bang", gây ấn tượng với phần múa cột ở show "Anh trai vượt ngàn chông gai".
 Trong tập phát sóng tối 12/10, đội Thiếu Nhi hát ca khúc có giai điệu vui nhộn, đậm chất dân gian.
 Tiết mục được dàn dựng với ý tưởng về thời tiền sử và giới thiệu một trong những món ăn đặc trưng của Việt Nam - cơm tấm.
 Thanh Duy, Quốc Thiên đọc rap.
 Tiến Đạt dù bị chấn thương vẫn cố gắng hoàn thành bài trình diễn, cùng Tiến Luật múa cột.
 Tiến Đạt nói: "Trong lúc luyện tập tôi bị bong gân, phải biểu diễn trong tình trạng chân băng bó".
 Dưới phần công chiếu trên YouTube, nhiều khán giả nhận xét tiết mục phát huy thế mạnh của các thành viên.
 Thanh Duy, Quốc Thiên khoe được chất giọng tình cảm, còn Hà Lê "cháy" với rap.
 Rapper Tiến Đạt 43 tuổi, bén duyên với nghệ thuật khi là thành viên của nhóm nhảy Hoàng Thông, chuyên thể loại break dance.
 Sau đó, anh chuyển hướng sang rap và nhanh chóng gặt hái thành công.
 Anh nổi tiếng thập niên 2000 với nghệ danh Mr.
Dee.
 Sau khi lập gia đình, anh ngưng hát, tập trung kinh doanh.
 Trở lại sân khấu Anh trai vượt ngàn chông gai, ca sĩ biến hóa đa dạng, thử thách nhiều vai trò khi trình diễn nhóm.
 Anh gây ấn tượng khi viết lời rap ở tiết mục Cho nó ngầu, thổi sáo, hát chèo trong chèo cổ Đào liễu cùng nhóm.
 Anh cũng là thủ lĩnh của Nhà Thiếu Nhi từ công diễn năm đến chung kết.
 Tiến Luật 42 tuổi, bắt đầu sự nghiệp với vai trò diễn viên hài.
 Lần đầu thi hát, anh mạnh dạn thử những kỹ năng như đọc rap, nhảy hip hop.
 Ở công diễn bốn, anh dẫn đầu solo đối kháng với Tuấn Hưng, Phan Đinh Tùng khi vừa hát, vừa đọc rap trong sáng tác của Binz Sao cũng được.
 Tiến Luật cũng gây chú ý với biểu cảm hài hước trên sân khấu qua các tiết mục như: Tình anh là đại dương (Duy Mạnh sáng tác), Thu hoài (Hoài Thanh, 14 Casper sáng tác).
 Trong chung kết một, 23 thí sinh chia làm hai đội, đối kháng qua ba vòng: làm mới ít nhất một trong hai bản hit từng được thể hiện bởi các thành viên của nhóm đối thủ, sáng tác mới và bài hát chung.
 Nhà Tinh Hoa gồm Cường Seven, Tự Long, Bằng Kiều, Phan Đinh Tùng, Tuấn Hưng, Jun Phạm, S.
T Sơn Thạch, BB Trần, Soobin Hoàng Sơn, Kay Trần, Trọng Hiếu, Kiên Ứng.
 Nhà Thiếu Nhi có Đinh Tiến Đạt, Tiến Luật, Binz, Đỗ Hoàng Hiệp, Thanh Duy, Quốc Thiên, Thiên Minh, Rhymastic, Bùi Công Nam, Duy Khánh, Hà Lê.
 Sau hai vòng thi, Nhà Thiếu Nhi có 3.
550 điểm, còn Nhà Tinh Hoa nhận 3.
450 điểm.
 Họ vẫn chưa biểu diễn vòng bài hát chung.
 Ở tập sau, ban tổ chức sẽ công bố 17 gương mặt vào Gia tộc toàn năng.
 Những cái tên đã dừng cuộc chơi là: Trương Thế Vinh, Liên Bỉnh Phát, Tăng Phúc, Đăng Khôi, Neko Lê, Phạm Khánh Hưng, Nguyễn Trần Duy Nhất, Hồng Sơn, Thành Trung, HuyR.
 Kiên Ứng, Hà Lê cũng bị loại nhưng sau đó trở lại nhờ luật Hồi sinh - được các thí sinh ở lại bình chọn nhiều nhất.
 Anh trai vượt ngàn chông gai được Việt hóa từ show truyền hình ăn khách Trung Quốc - Call Me By Fire.
 Show dành cho 33 gương mặt nam trên 30 tuổi, hoạt động trong showbiz.
 Thông qua các vòng, người chơi biểu diễn theo nhóm, 17 gương mặt được chấm điểm cao nhất sẽ hội tụ thành nhóm nhạc có tên Gia tộc toàn năng.
 Ngoài ghi hình, các thí sinh sẽ tham gia concert ngày 19/10 tại TP Thủ Đức (TPHCM).
 Giá vé show từ 1,2 triệu đồng đến tám triệu đồng.
 Ban tổ chức bán hết 20.
000 vé sau 90 phút mở đăng ký.
