"Mẹ yêu con" - tiết mục của nhóm Cường Seven, Tự Long tại "Anh trai vượt ngàn chông gai" - được khán giả yêu thích, chia sẻ trên mạng xã hội.
 Sau ba ngày phát sóng, video ca khúc có hơn một triệu lượt xem trên TikTok và lọt vào top 4 của YouTube Việt Nam.
 Khán giả nhận xét bản phối do giám đốc âm nhạc SlimV thực hiện nâng cảm xúc của các ca sĩ.
 Nghệ sĩ Tự Long mở đầu bằng câu ru: "Cái cò đi đón cơn mưa/ Tối tăm mù mịt ai đưa cò về", gợi về thời thơ ấu.
 Trong khi đó Bằng Kiều, Tuấn Hưng, Phan Đinh Tùng, Soobin kết hợp ăn ý trong đoạn điệp khúc và nốt cao.
 Binz viết lời rap cho Kay Trần, S.
T Sơn Thạch, Cường Seven, Kiên Ứng thể hiện, với những ví von như: "Mẹ thường mang những xấp ảnh ngày xưa ra/ Ngồi ngẫm lại những ngày đầy mưa qua...
 Ngày đó mẹ xinh đẹp như là hoa".
 Jun Phạm cho biết lúc đầu không muốn hát ca khúc này vì sợ không kiềm được cảm xúc trên sân khấu khi anh không còn mẹ lẫn cha.
 Anh biết ơn Soobin, đàn anh Tự Long và đạo diễn Đinh Hà Uyên Thư tạo cơ hội thể hiện nhạc phẩm này. "Tôi hiểu được mình vẫn còn những người khác yêu thương bên cạnh và trân trọng tình cảm khán giả dành cho tiết mục", ca sĩ nói.
 Trên YouTube, khán giả Minh Hiếu viết: "Tôi nghĩ rằng chỉ có phụ nữ mới có thể hát bài Mẹ yêu con một cách tình cảm nhất.
 Hôm nay được xem và nghe những người đàn ông trưởng thành trình bày không ngờ những giọt nước mắt của tôi cứ lăn trong vô thức".
 Mẹ yêu con được nhạc sĩ Nguyễn Văn Tý sáng tác năm 1956.
 Sau khi có con, vợ chồng ông trở về quê mẹ sống một thời gian trong cảnh khó khăn, túng thiếu.
 Nhạc sĩ gạo cội từng nói: "Sáng tác này là kỷ niệm khó quên của tôi gắn liền với những thăng trầm trong cuộc đời".
 Nhạc phẩm đã ghi dấu ấn với rất nhiều giọng ca nổi tiếng: NSND Thu Hiền, Anh Thơ, Nguyên Thảo.
 Anh trai vượt ngàn chông gai được Việt hóa từ show truyền hình ăn khách Trung Quốc - Call Me By Fire.
 Show dành cho 33 gương mặt nam trên 30 tuổi, hoạt động trong showbiz.
 Thông qua các vòng, người chơi biểu diễn theo nhóm, 17 gương mặt được chấm điểm cao nhất sẽ hội tụ thành nhóm nhạc có tên Gia tộc toàn năng.
 Sau chung kết, Cường Seven trở thành thủ lĩnh nhóm Gia tộc toàn năng gồm: Jun Phạm, S.
T Sơn Thạch, BB Trần, Soobin, Kay Trần, Trọng Hiếu, Bùi Công Nam, Rhymastic, Binz, Quốc Thiên, Thanh Duy, Tiến Luật, Đinh Tiến Đạt, Đỗ Hoàng Hiệp.
 Live concert của chương trình thu hút khoảng 20.
000 người, lấp kín sân khấu tại một phần khuôn viên Công viên bờ sông Sài Gòn, thành phố Thủ Đức, hôm 19/10.
