Phương Mỹ Chi chơi sáo, trống, guitar điện và làm mới nhạc truyền thống tại "Vũ trụ cò bay" - show ghi dấu hơn một thập niên ca hát.
 Tối 20/10, tại TP HCM, Phương Mỹ Chi "cháy" cùng gần 8.
000 khán giả dưới cơn mưa như trút tại show nhạc lớn nhất sự nghiệp. Khi kết thúc tiết mục Vũ trụ có anh (DTAP sáng tác), cô khuỵu gối xuống sân khấu, đầu tóc, quần áo ướt sũng, ôm mọi người để chia sẻ niềm vui. "Tôi biết ơn khán giả vì đã ở lại đến tận cuối dù thời tiết xấu, để cùng tạo nên khoảnh khắc đáng nhớ trong sự nghiệp của Phương Mỹ Chi", ca sĩ nói.
 Trong ba giờ, Phương Mỹ Chi thể hiện hàng chục tiết mục dàn dựng riêng.
 Cô mở đầu bằng bản mashup Con cò bé bé (Lê Xuân Thọ), Cò lả (Dân ca Bắc Bộ), Vũ trụ cò bay (DTAP), Con cò (Lưu Hà An), cho khán giả cảm nhận hình ảnh từ bé thơ đến trưởng thành.
 Phương Mỹ Chi nói: "Tôi thích hình ảnh cánh cò bởi sự dung dị, bình yên.
 Cò còn là biểu tượng của sự chăm chỉ, kiên nhẫn.
 Tôi muốn cho khán giả thấy chặng đường âm nhạc của Phương Mỹ Chi cũng giống như thế - sẽ không bao giờ dừng lại".
 Ca sĩ dẫn dắt khán giả đi qua các chương gồm Đảo cò, Ra ràng, Đón gió, Vút bay.
 Cô đặt tên cho từng phần tương ứng với sự thay đổi trong công việc, cuộc sống.
 Giọng ca tự nhận trước đây dễ khóc nhưng hiện đối diện khó khăn bằng tinh thần mạnh mẽ.
 Phương Mỹ Chi tái hiện không khí giờ học qua loạt ca khúc Lượm, Buôn trăng, Con cò và Mặt trời, Rock hạt gạo, lấy cảm hứng từ tác phẩm văn học nổi tiếng. Khi hát Bóng phù hoa - bản hit thuộc album gây tiếng vang năm 2023, phía dưới khán giả đồng loạt hát theo.
 Cô nói: "Niềm hạnh phúc của một ca sĩ đơn giản chỉ có vậy.
 Sân khấu hôm nay không chỉ có Chi, mà còn dành cho chúng ta".
 Đêm nhạc mang tinh thần văn hóa dân tộc kết hợp hơi thở hiện đại.
 Từ khi nổi tiếng đến nay, Phương Mỹ Chi gắn với danh xưng "cô bé dân ca" do khán giả đặt.
 Có giai đoạn, cô hát nhạc trẻ nhưng khẳng định âm nhạc dân tộc đã ngấm vào máu. Khi làm show, êkíp đặt ra bài toán đưa thể loại truyền thống tiếp cận khán giả gen Z nhưng không đánh mất nét tinh túy.
 Phương Mỹ Chi lúc diện áo tứ thân, lúc mặc bà ba, áo dài, cất giọng qua các bài dân ca, điệu lý, hò đặc trưng của ba miền như Đi cấy, Trống cơm, Lý dĩa bánh bò, Lý mười thương, Giận mà thương.
 Dưới cơn mưa lớn, dù hát, nhảy liên tục, cô vẫn giữ vững cột hơi, thể hiện vẻ duyên dáng của thiếu nữ tuổi 21.
 Ca sĩ tạo sự phá cách với nhiều nhạc phẩm dân ca được hòa âm phối khí mới, kết hợp vũ đạo trẻ trung.
 Hát Hành trình trên đất phù sa cùng rapper Tiêu Minh Phụng, Phương Mỹ Chi khiến khán giả nhún nhảy không ngừng khi mang đến không khí rộn ràng với thể loại rap kết hợp vọng cổ. Ngoài giọng hát, cô còn cho mọi người thấy sự đa tài khi múa chén, nhảy hip hop, đọc rap hay lần đầu chơi các loại nhạc cụ như sáo, trống, guitar điện.
 Phương Mỹ Chi cho biết đưa các ý tưởng vào tiết mục không phải trưng trổ, mà muốn cho mọi người thấy sự sáng tạo, nguồn năng lượng trẻ.
 Càng về cuối, ca sĩ diễn sung, kết nối khán giả qua các khúc mang tinh thần yêu nước như Máu đỏ da vàng, Điều phi thường nhỏ bé.
 Điểm nhấn show còn có màn kết hợp giữa Phương Mỹ Chi cùng các tiền bối như Kim Tử Long, Suboi, lần lượt thể hiện ca khúc Chiếc lược ngà, Hai đứa trẻ. Nghệ sĩ Kim Tử Long dùng từ "thán phục" để nói về tài năng của Phương Mỹ Chi, đặt niềm tin giọng ca trẻ sẽ kế thừa.
 Rapper Suboi nói: "Hướng đi của em hiện tại trong làng nhạc không phải ai cũng làm được".
 Hoa hậu Mai Phương, Á hậu Thủy Tiên cho rằng show nhạc là một dấu ấn mới trong nghề của Phương Mỹ Chi.
 Trên sân khấu, Phương Mỹ Chi còn có nhiều phút giây lắng đọng bên gia đình, fan. Khi nghe tâm sự của bố mẹ, Mỹ Chi bật khóc, sau đó chạy xuống khu vực khán giả để ôm họ.
 Với cô, gia đình có ý nghĩa lớn vì giúp cô vượt qua giai đoạn yếu đuối.
 Ca sĩ còn viết hàng chục bức thư tay với nội dung đồng cảm thế hệ trẻ trước áp lực cuộc sống, phút chông chênh về ước mơ, hoài bão.
 Show đầu tư về phần âm thanh, ánh sáng, kết hợp visual mang màu sắc dân gian.
 Đại diện Phương Mỹ Chi cho biết êkíp đầu tư không dưới 10 tỷ đồng cho dự án, gồm ba đêm nhạc miễn phí cho học sinh, sinh viên.
 Ca sĩ dùng hết số tiền dành dụm sau nhiều năm đi hát để làm chương trình.
 Phương Mỹ Chi, 21 tuổi, quê TP HCM, nổi tiếng trong làng nhạc từ cuộc thi Giọng hát Việt nhí 2013 với ca khúc Quê em mùa nước lũ (Tiến Luân), đoạt danh hiệu á quân.
 Cô sau đó ra mắt nhiều MV, từng phát hành album Thương về miền Trung (2017), 16 xuân trăng (2019), Bát nhã thuyền (2020).
 Đầu năm, giọng ca trẻ được vinh danh Nghệ sĩ mới xuất sắc tại giải thưởng Làn Sóng Xanh.
