Diễn viên Hong Kong Lưu Gia Linh, Lương Triều Vỹ trở lại Bhutan, kỷ niệm 16 năm kết hôn.
 Theo St Headline, cặp sao tận hưởng chuyến du lịch đầu tháng 10, trước khi bận rộn lịch trình mới.
 Họ thăm những tu viện, con đường gắn liền dấu mốc tình yêu. Lưu Gia Linh đăng trên trang cá nhân một số ảnh bên chồng và viết: "16 năm sau". Loạt ảnh thu hút bình luận của nhiều fan, họ viết trên Weibo: "Chúng tôi cũng đang ở đây, hy vọng tình cờ gặp họ", "Các bức hình thật lãng mạn", "Thời gian như gió cuốn đi mọi thứ, tình yêu của họ vẫn bền chặt", "Nhìn Gia Linh và Triều Vỹ, tôi cũng học tập anh chị, trân trọng người bên cạnh mình".
 Cặp sao yêu nhau năm 1989, cử hành hôn lễ theo nghi thức Phật giáo năm 2008.
 Đôi diễn viên mời hơn 100 khách tham dự, chi phí hơn 30 triệu HKD (95 tỷ đồng). Lương Triều Vỹ từng nói Lưu Gia Linh lo liệu phần lớn công việc, đám cưới vừa trang nghiêm vừa ấm áp.
 Vợ chồng thống nhất không sinh con.
 Theo Ifeng, từ khi yêu cho tới những năm đầu hôn nhân, đôi vợ chồng bị khán giả cho là "đôi đũa lệch" vì quá khác biệt. Lương Triều Vỹ ưa yên tĩnh còn Lưu Gia Linh thích nhộn nhịp.
 Tài tử không vui chơi về đêm 30 năm qua trong khi Gia Linh thường xuyên dự tiệc của giới giải trí, kinh doanh.
 Trên Hunan TV năm 2016, khi được hỏi có phải hy sinh nhiều để giữ gìn hôn nhân, Gia Linh đáp: "Chồng cũng chấp nhận nhược điểm của tôi.
 Trong hôn nhân, một số người kêu ca họ phải nhẫn nhịn chồng hoặc vợ nhưng thực ra, người kia cũng đang chịu đựng bạn".
 Sau kỳ nghỉ, Lương Triều Vỹ làm chủ tịch ban giám khảo Liên hoan phim Tokyo (Nhật Bản), diễn ra cuối tháng 10.
 Còn Lưu Gia Linh diễn tập vở kịch Ly hôn kiểu Hong Kong.
