Lisa là nghệ sĩ Kpop đầu tiên trình diễn ở show của nhà mốt Vicroria's Secret, tối 15/10.
 Trang Elle nhận xét phần trình diễn Moonlit Floor của Lisa lãng mạn.
 Cô đeo cánh thiên thần, mặc nội y ren, hát ca khúc mới.
 Nhạc phẩm nói về tình yêu, những nụ hôn ở Paris với chàng trai người Pháp, được cho là nhắc đến chuyện tình của ca sĩ và doanh nhân Pháp Frédéric Arnault.
 Trước đó, cô mở màn show với bài Rockstar.
 Người đẹp mặc phong cách chiến binh, xuất hiện trên môtô, nhảy cùng dàn vũ công.
 Cuối tiết mục, cô catwalk trên nền nhạc.
 Các màn trình diễn của Lisa ở Victoria's Secret 2024 trở thành chủ đề "nóng", được nhiều fan chia sẻ.
 Người hâm mộ khen Lisa gợi cảm, vóc dáng đẹp, trình diễn tốt.
 Tuy nhiên, một số khán giả cho rằng Lisa ăn mặc quá gợi cảm, trong khi fan của cô chủ yếu ở tuổi thiếu nhi và thiếu niên.
 Nhiều người nhắc lại việc nữ thần tượng từng diễn tại câu lạc bộ thoát y của Pháp năm ngoái, gây tranh cãi.
 Lisa hoạt động ở thị trường âm nhạc Mỹ, châu Âu từ đầu năm, sau khi kết thúc hợp đồng cá nhân với công ty quản lý nhóm Blackpink - YG Entertainment.
 Cô thành lập công ty riêng - LLOUD, liên tục ra mắt sản phẩm.
 Người đẹp cũng xuất hiện ở nhiều sự kiện thời trang đình đám.
 Năm sau, cô sẽ hoạt động nhóm lại cùng các thành viên Blackpink.
 Lisa 27 tuổi, là nghệ sĩ châu Á có lượng người theo dõi, số bài viết nhận nhiều like nhất trên Instagram.
 Ca sĩ hiện là CEO của LLOUD - công ty do cô thành lập, hoạt động các lĩnh vực thời trang, điện ảnh, âm nhạc.
 Bên cạnh sự nghiệp, chuyện đời tư, phong cách của cô nhận chú ý của hàng triệu fan.
 Người đẹp được cho hẹn hò doanh nhân Frédéric Arnault - con trai tỷ phú Bernard Arnaul.
 Cô cũng là người lăng xê nhiều xu hướng, trong đó có thú sưu tập đồ chơi nghệ thuật gây sốt gần đây.
 Victoria’s Secret được thành lập vào thập niên 1970 tại Mỹ.
 Năm 1995, hãng bắt đầu tổ chức các show diễn thời trang và được phát sóng trên truyền hình.
 Sự kiện từng được chú ý bậc nhất làng mốt, với sự góp mặt của những người mẫu hàng đầu như Adriana Lima, Gisele Bündchen và Heidi Klum.
 Năm 2019, hãng "khai tử" show nội y đình đám do doanh số bán hàng giảm sút, buổi trình diễn đạt tỷ lệ người xem thấp trên truyền hình, kèm nhiều scandal.
 Tháng 9/2023, hãng tổ chức sàn diễn trực tuyến Victoria's Secret: The Tour '23 với sự tham gia của nhiều người mẫu ngoại cỡ.
 Năm nay, show trở lại với dàn thiên thần đình đám như Adriana Lima, Gigi Hadid, Bella Hadid.
