Nhạc sĩ Hồ Hoài Anh đạo diễn show "Hồi sinh" sau hai năm không xuất hiện trước công chúng, rủ Lưu Hương Giang cùng đi làm thiện nguyện.
 Trong buổi họp báo giới thiệu đêm nhạc, chiều 11/10 ở Hà Nội, nhạc sĩ nói: "Thời gian này, tôi muốn khi làm bất cứ công việc gì, mình cũng chỉ đứng đằng sau, âm thầm vậy thôi".
 Anh đến sát giờ và ra về ngay sau sự kiện, chỉ trả lời các câu hỏi liên quan chương trình.
 Hai năm qua, anh chỉ xuất hiện ở sự kiện riêng tư của bạn bè.
 Nhạc sĩ có công ty sản xuất cùng Tú Dưa.
 Anh đứng sau một số chương trình âm nhạc, trong đó có liveshow của Hoàng Thùy Linh, nhưng không lộ mặt.
 Hồ Hoài Anh cho biết lên kế hoạch thực hiện đêm nhạc khi chứng kiến cảnh đau thương ở bệnh viện Bảo Yên, Lào Cai sau cơn bão số ba.
 Sau đó, anh đến Bắc Hà, Si Ma Cai, Bát Xát, gặp nhiều hoàn cảnh khó khăn.
 Nhạc sĩ và êkíp đã liên hệ Uỷ ban Nhân dân tỉnh, được hỗ trợ.
 Đêm nhạc mang tên Hồi sinh, diễn ra ngày 15/10 ở Quảng trường Kim Tân, tỉnh Lào Cai, ước tính thu hút khoảng 10.
000 khán giả.
 Nhạc sĩ Phạm Việt Tuân là giám đốc âm nhạc.
 Hơn 20 nghệ sĩ tham gia, không lấy cát-xê, gồm Tùng Dương, Ngọc Anh, Mars Anh Tú, Hòa Minzy.
 Ngoài ca hát, ban tổ chức có các phần đấu giá ủng hộ người dân.
 Sau sự kiện, Hồ Hoài Anh sẽ cùng Lưu Hương Giang và con gái đến một số điểm trường trao quà.
 Hồ Hoài Anh 45 tuổi, sinh trưởng trong gia đình có truyền thống âm nhạc.
 Anh theo mẹ học đàn bầu từ nhỏ, từng đi biểu diễn nước ngoài khi mới 13 tuổi.
 Về sau, anh nổi tiếng hơn với vai trò sáng tác, sản xuất, viết nhiều ca khúc như Dẫu có lỗi lầm, Tình yêu muôn màu, Nuối tiếc, Cô gái tự tin, Với anh, Gánh hàng rau, Rơi, Bánh trôi nước.
 Nhạc sĩ từng gặp rắc rối vì đi nước ngoài không xin phép, tháng 7/2022.
 Khi đó, anh công tác tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam.
 Hồ Hoài Anh kết hôn với ca sĩ Lưu Hương Giang, có hai con gái.
 Họ ly dị hồi tháng 6/2019 nhưng vẫn giữ tình cảm tốt đẹp, sau đó nối lại quan hệ.
 Khi ra mắt sản phẩm mới năm ngoái, Lưu Hương Giang nói biết ơn Hồ Hoài Anh dù chuyện gì xảy ra.
