Ca sĩ Chi Pu phát hành E.
P "Flexible" gồm ba ca khúc bằng tiếng Anh do êkíp nước ngoài sản xuất.
 Cô tung dự án dịp kỷ niệm bảy năm ca hát.
 Các ca khúc Modern Medusa, Waste Time, Drive Slow do nhạc sĩ của RYCE Entertainment - công ty quản lý Chi Pu tại Trung Quốc - sáng tác.
 Ca sĩ đầu quân về đơn vị này nhiều tháng qua sau đoạt cúp chương trình Chị đẹp đạp gió rẽ sóng bản Trung năm 2023.
 Chi Pu chọn các thể loại như pop, dance, R&B với cách phối hiện đại.
 Cô nói hát tiếng Anh vì muốn tiếp cận nhiều khán giả hơn trước định hướng phát triển tại thị trường quốc tế.
 Để hát tốt các nhạc phẩm, Chi Pu dành nhiều tháng học lời, cách phát âm.
 Êkíp nước ngoài tham gia sản xuất dự án gồm nhiều cái tên như QSTNMRKS (producer sáng tác cho Sáng tạo doanh 2024, Boysplanet 2023), Pink Slip (producer - nhạc sĩ với hơn một tỷ lượt stream trên Spotify), nhạc sĩ Jesse Bluu (từng hợp tác JungKook, Rosé).
 Trong ca khúc Waste Time, Chi Pu mời Gavin:D - rapper nổi tiếng người Thái Lan - hòa giọng.
 Anh có hơn một triệu lượt người nghe hàng tháng trên Spotify, hơn một tỷ lượt xem trên YouTube với nhiều MV đình đám như A rocket to the moon, Ruk dai pow.
 Chi Pu gửi thông điệp về cô gái tự tin, độc lập, luôn hết mình với đam mê.
 Trong Modern Medusa, cô lấy cảm hứng từ nhân vật Medusa trong thần thoại Hy Lạp với lòng kiêu hãnh, sự can đảm. Nàng Medusa đã gạt những định kiến để tận hưởng niềm vui của chính mình.
 Theo Chi Pu, E.
P phản ánh một phiên bản mới của chính cô trên hành trình theo đuổi nghệ thuật.
 Ca sĩ từng nhận nhiều tranh luận khi lấn sân ca hát nhưng không bỏ cuộc.
 Chi Pu nói: "Tôi sẽ luôn làm việc thật chăm chỉ để tạo ra những thành quả tốt".
 Ca sĩ cho biết dự án từng trải qua ba lần hoãn, liên tục thay đổi kế hoạch quảng bá vì những lý do bất khả kháng.
 Cô bay sang Trung Quốc để thu âm và làm việc cùng êkíp nhiều tuần qua để kịp ra mắt.
 Chi Pu tên thật Nguyễn Thùy Chi, 31 tuổi, quê Hà Nội. Năm 2017, cô debut trong vai trò ca sĩ, từng gây tranh luận về giọng hát.
 Bảy năm hoạt động âm nhạc, cô từng phát hành 20 đĩa đơn, trong đó có các ca khúc gây chú ý như Từ hôm nay, Em sai rồi anh xin lỗi em đi, Mời anh vào tim em, Cung đàn vỡ đôi, Mơ anh...
 Hồi tháng 5, Chi Pu phát hành Finding You - dự án âm nhạc tiếng Trung đầu tay sau thành công tại show Đạp gió.
 Với diễn xuất, cô từng tham gia các dự án như Chị chị em em, Mười: Lời nguyền trở lại, Người mặt trời.
 Cô từng nhận giải thưởng Nữ diễn viên được yêu thích nhất tại lễ trao giải Ngôi Sao Xanh lần 9.
