Tài tử Hong Kong La Gia Anh, đóng Đường Tăng trong phim của Châu Tinh Trì, cho biết không làm việc nhà, vợ ông chấp nhận điều đó. Nghệ sĩ 78 tuổi nói về gia đình, sức khỏe trong show của MC Uông Mạn Linh, hôm 1/10.
 Ông tự nhận thuộc mẫu người truyền thống, trước đây ở với cha mẹ, cha ông đi làm về chỉ nghỉ ngơi, đọc báo. Khi mới kết hôn với diễn viên Uông Minh Thuyên, vợ giao việc cho La Gia Anh nhưng ông nói "đàn ông không làm việc nhà".
 Uông Minh Thuyên cũng nhớ lại trước đây, chỉ có mẹ bà lo nội trợ, bà chấp nhận đề nghị của chồng. La Gia Anh cũng không yêu cầu Uông Minh Thuyên phải nấu ăn.
 Ông thuê hai người giúp việc. Mỗi lần đi làm về, tài tử nằm xem tivi, mệt thì ngủ. "Tôi thích đi tắm thì làm, không thì thôi, không ai nói gì tôi", tài tử cho biết.
 Vợ chồng kết hôn năm 2009, khi đều ngoài 60 tuổi.
 Theo La Gia Anh, hai người tiền ai nấy giữ, Uông Minh Thuyên nhiều tiền hơn ông.
 Dù vậy, ông chi trả phần lớn sinh hoạt phí.
 Trước đây, vợ chồng thường ăn ở nhà nhưng vài năm qua, họ thích ra ngoài. La Gia Anh thường chọn tiệm bình dân còn Uông Minh Thuyên chỉ chịu ăn nhà hàng sang trọng nên ông chiều ý, mỗi bữa tốn hơn 1.
000 HKD (hơn ba triệu đồng).
 Tiền ăn vốn do La Gia Anh chi trả nhưng tài tử cảm thấy không ổn nếu luôn đi ăn nhà hàng đắt đỏ.
 Vì thế, nghệ sĩ đề nghị vợ chia đôi tiền mỗi khi ăn ngoài, Uông Minh Thuyên đồng tình.
 Rạch ròi tiền bạc nhưng có những vấn đề La Gia Anh thoải mái, ba năm trước, tài tử chi 9 triệu HKD (28,5 tỷ đồng) mua tặng vợ một căn hộ. Nghệ sĩ cho biết vợ chồng già hay cãi nhau, nhất là khi lái xe.
 Uông Minh Thuyên ngồi ghế phụ, thường càm ràm chồng chạy nhanh hoặc trách ông vượt xe khác.
 Có lần, ông nói với vợ: "Này chị đại, để yên cho tôi lái, còn nói nữa là tôi xuống xe".
 Vợ vẫn nói nhiều nên La Gia Anh đậu xe bên đường, định tự bắt xe về.
 Sau đó, Uông Minh Thuyên nhượng bộ.
 Hay bất đồng quan điểm nhưng cả hai không để bụng những xích mích.
 Buổi tối, vợ chồng nói đủ chuyện trên đời.
 Uông Minh Thuyên sợ bóng tối nên thích ngủ chung.
 Cặp sao bén duyên từ cuối thập niên 1980, khi ông mời nữ diễn viên hợp tác đóng kịch.
 Sau khi hoàn thành một vở diễn, Uông Minh Thuyên thơm vào má La Gia Anh để cảm ơn ông hướng dẫn, từ đó hai người nảy sinh tình cảm.
 Vì công việc, cả hai lần lữa kết hôn.
 Tới đầu thập niên 2000, đôi diễn viên đều bị chẩn đoán mắc ung thư.
 Uông Minh Thuyên chữa trị ung thư vú năm 2002 trong khi La Gia Anh phẫu thuật ung thư gan năm 2004.
 Hai người ở bên chăm sóc cho nhau khi hoạn nạn.
 Họ đăng ký kết hôn năm 2009. Năm 2014, La Gia Anh lại phát hiện khối u ác ở gan, phẫu thuật lần hai.
 Tài tử cho biết năm 2023, bác sĩ chẩn đoán ông có khối u nhỏ khác ở gan, đã được loại bỏ.
 20 năm qua ông tái khám mỗi sáu tháng, phát hiện bệnh từ sớm, nhờ vậy quá trình chữa trị thuận lợi.
 Uông Minh Thuyên thường cùng chồng đi cắt thuốc Nam để bồi bổ, hiện sức khỏe ông bình thường. La Gia Anh có vị trí quan trọng ở làng kịch Hong Kong, ông còn tham gia nhiều phim điện ảnh nổi tiếng như Đại thoại tây du (vai Đường Tăng), Quốc sản 007, Thần Bài 2, Vua bịp 2000.
 Còn Uông Minh Thuyên là diễn viên chủ chốt của TVB thập niên 1970-1980, từng đóng Thử thách nghiệt ngã, Dương Môn nữ tướng, Sở Lưu Hương, Ỷ Thiên Đồ Long Ký 1978, Mẹ chồng khó tính, Sóng gió gia tộc.
