Ca sĩ, tỷ phú Taylor Swift diện váy hai dây của nhà thiết kế Diệp Yến đi ăn cưới họ hàng.
 Theo Elle, ngôi sao dự đám cưới của một thành viên trong gia đình hôm 7/10.
 Cô diện đầm in họa tiết khu rừng lấy cảm hứng từ những bức tranh của họa sĩ William Morris - thuộc trường phái nghệ thuật Art Nouveau cuối thế kỷ 19.
 Ca sĩ trang điểm với đường kẻ mắt mèo và son môi đỏ quen thuộc, tóc búi gọn.
 Thiết kế thuộc bộ sưu tập Xuân Hè 2020 của Diệp Yến, mang dáng đầm công chúa, quây ngực, chân váy xòe nhẹ, nhấn bằng họa tiết chú cáo màu nâu. "Khi người mặc di chuyển, chú cáo sẽ như dạo bước trong khu rừng mùa xuân", nhà thiết kế nói về ý tưởng thể hiện trên bộ váy.
 Diệp Yến cho biết thêm bộ đầm đăng trên các nền tảng thương mại đã lâu, nay may mắn được đội ngũ stylist của Taylor Swift lựa chọn.
 Taylor Swift, 35 tuổi, là ca sĩ kiêm nhạc sĩ người Mỹ, nổi lên nhờ những bản nhạc đồng quê vào năm 2006.
 Sau 11 album, Swift nhận về 14 giải Grammy và 29 giải Billboard, 30 cúp VMAs. Năm 2023, cô được Time chọn là "Nhân vật của năm".
 Cô đang hẹn hò cầu thủ bóng bầu dục Travis Kelce, 35 tuổi.
 Theo Forbes, doanh thu từ chuyến lưu diễn thế giới The Eras Tour giúp Taylor Swift vượt qua Rihanna, trở thành nữ ca sĩ giàu nhất thế giới với 1,6 tỷ USD.
 Diệp Yến (tên đầy đủ Nguyễn Diệp Yến), 32 tuổi, sinh tại Hà Nội.
 Cô tốt nghiệp Học viện thời trang London và Đại học The West of England của Anh, thành lập thương hiệu riêng từ năm 2017.
 Tháng 9, Diệp Yến lần đầu tiên ra mắt bộ sưu tập La Pureza tại London Fashion Week.
 Trang phục của cô được một số người nổi tiếng lựa chọn, trong đó có diễn viên Trung Quốc Giang Nhất Yến, Ngô Giai Di.
