Đạo diễn Christopher Nolan trở lại hợp tác với hãng Universal sau thành công của "Oppenheimer", dự kiến ra mắt phim mới vào năm 2026.
 Theo nguồn tin của Deadline ngày 8/10, dự án sẽ bắt đầu quay vào đầu năm sau, phát hành dưới định dạng Imax ngày 17/7/2026.
 Hiện nội dung phim chưa được tiết lộ. Ngoài vị trí đạo diễn, Nolan viết kịch bản, vợ ông - Emma Thomas - làm nhà sản xuất.
 Tài tử Matt Damon - từng đóng Interstellar (2014) và Oppenheimer (2023) của Nolan - đang được cân nhắc cho vai chính.
 Giới chuyên môn dự đoán dàn diễn viên có nhiều tên tuổi lớn tham gia cùng Damon.
 Universal là đối tác mới của Nolan sau khi Oppenheimer thu về 975,6 triệu USD toàn cầu cùng nhiều giải thưởng lớn như Oscar và Quả Cầu Vàng.
 Trước đó, ông cộng tác hãng phim Warner Bros. gần 20 năm, ra mắt các tác phẩm ăn khách như bộ ba phim The Dark Knight, Dunkirk và Inception.
 Tháng 12/2020, Nolan công khai chỉ trích hãng vì phát hành phim điện ảnh ra mắt trong tương lai trên kênh HBO Max.
 Ông cho rằng vấn đề gây nhiều tranh cãi, nhưng hãng tự quyết định mà không nói với ai. Nhiều ngôi sao điện ảnh và đạo diễn hàng đầu làm việc tâm huyết để phim được chiếu rạp, trong khi Warner Bros. lại dùng các tác phẩm để mở rộng dịch vụ phát trực tuyến.
 Ba năm sau, trong một cuộc phỏng vấn với Variety, đạo diễn cho biết mối bất hòa giữa ông với Warner Bros. đã là "chuyện cũ".
 Christopher Nolan, 54 tuổi, là đạo diễn Mỹ gốc Anh, làm phim từ năm 1998 và gây tiếng vang với Memento (2000).
 Trong sự nghiệp, Nolan nhận hàng loạt giải thưởng danh giá, được tạp chí Time xếp vào danh sách 100 người ảnh hưởng nhất thế giới năm 2015, 2019. Nhờ thành công của Oppenheimer, ông nhận thù lao 100 triệu USD, gồm tiền công đạo diễn, phần trăm ăn chia từ lợi nhuận của phim và phần thưởng cho hai giải Oscar, trong đó có giải Đạo diễn xuất sắc.
 Theo Hollywood Reporter, Nolan là một trong số ít nhà làm phim hiện nay có thể thu hút khán giả đến rạp, đồng thời khiến những diễn viên nổi tiếng sẵn sàng tham gia dự án dù có ít đặc quyền, như không mang theo trợ lý hay êkíp chuẩn bị.
