Ca sĩ Trang Pháp lần đầu kết hợp đàn em Jsol ở MV "Gửi chồng tương lai", dành cho các đôi trong mùa cưới.
 Ca khúc do Trang Pháp sáng tác với phần lời như cuộc đối thoại hàng ngày của đôi uyên ương đắm chìm trong tình yêu.
 Ca sĩ cho biết viết ca khúc khoảng bốn năm trước, quyết định mời đàn em JSol cùng thể hiện để tạo thêm điều mới mẻ.
 Cô ghi hình 10 ngày ở châu Âu, sau đó chọn những cảnh quay đẹp và ưng ý nhất.
 Trong MV, ca sĩ và đàn em lột tả tình yêu bằng những cử chỉ thân mật như nắm tay, tựa vai khi mặc trang phục cưới.
 JSol cho biết có chút ngại ngùng trong lần đầu hóa thân chú rể.
 Tuy nhiên, đàn chị tạo cảm giác thoải mái cho anh khi làm việc chung.
 Còn Trang Pháp thấy hào hứng và ước sớm trở thành cô dâu ngoài đời thực.
 Ca sĩ nói: "Thông qua bài hát, tôi muốn chúc các đôi đang yêu gắn bó thật bền chặt, còn những ai sắp cưới sẽ bước vào một chương mới đầy hạnh phúc".
 Trang Pháp, 35 tuổi, tên thật Nguyễn Thùy Trang, tốt nghiệp Đại học Lyon 2 (Pháp) chuyên ngành kinh tế.
 Cô được bố mẹ cho học piano lúc sáu tuổi và bắt đầu viết nhạc khi 11 tuổi.
 Cô sáng tác nhiều nhạc phẩm cho phim điện ảnh như Long Ruồi, Scandal - Bí mật thảm đỏ 1&2, Gái già lắm chiêu 3&5, Âm mưu giày gót nhọn.
 Đầu năm nay, Trang Pháp đoạt cúp tại chương trình thực tế Chị đẹp đạp gió rẽ sóng.
 Sau 10 năm hoạt động âm nhạc, ca sĩ được khán giả nhận xét đa tài khi có thể hát, rap, sáng tác, vũ đạo.
 JSol tên thật Nguyễn Thái Sơn, 27 tuổi, quê Quảng Ninh.
 Ca sĩ có các bài hát được giới trẻ yêu thích như Giá như em nhìn lại, Đủ xa tình sẽ cũ, Cứ đi rồi sẽ đến.
 Anh là một trong 30 ca sĩ trẻ tham gia Anh trai say hi mùa đầu.
