Cựu thủ tướng Boris Johnson sắp ra hồi ký "Unleashed" về 15 năm làm chính trị, từ khi nhậm chức thị trưởng London, Anh, năm 2008.
 Hồi ký của ông Boris Johnson, do nhà xuất bản HarperCollins ấn hành, sẽ ra mắt vào ngày 10/10.
 Guardian cho biết hiện Unleashed đứng đầu bảng xếp hạng các tác phẩm có số lượng đặt trước cao nhất trên Amazon Anh. Những nhà bán lẻ khác chưa cung cấp số liệu nhưng theo Kate Skipper - giám đốc điều hành công ty phân phối sách Waterstones - đơn vị của bà tiếp nhận lượng lớn đơn đặt hàng và con số này tiếp tục tăng nhiều ngày qua.
 Theo NXB, nội dung của hồi ký bao gồm con đường Boris Johnson trở thành thị trưởng London, những thách thức ông đối mặt khi giữ chức thủ tướng giai đoạn 2019-2022. Johnson cũng viết về cách chính phủ dưới thời ông xử lý các vấn đề an ninh kèm lời giải thích đằng sau các quyết định lớn.
 Đồng thời, ông đề cập việc suýt chết trong thời kỳ Covid-19, vai trò cá nhân về vấn đề Brexit và sự thay đổi của nền chính trị Anh khi ông đắc cử thủ tướng.
 Trò chuyện với People hồi tháng 6, ông Arabella Pike - giám đốc NXB William Collins, công ty con của HarperCollins - nhận xét: "Theo tôi, quyển sách rất hấp dẫn, đầy những suy ngẫm nghiêm túc của Boris Johnson về giai đoạn ông tại nhiệm. Johnson tái hiện quá khứ bằng lối viết hài hước, ngôn từ sống động cùng vô vàn câu chuyện".
 Dù có lượng lớn đơn đặt trước, một số tờ báo không đánh giá cao hồi ký.
 Theo cây bút Martin Kettle của Guardian, tuy tác giả nêu ra quan điểm riêng về các sự kiện quan trọng, ông lại né tránh đưa ra những lý giải hoặc giải pháp cho các vấn đề này. Kettle phê bình cách dùng từ hoa mỹ không cần thiết của chính trị gia để "che đậy sự trống rỗng của tác phẩm". Nhà báo Sean O'Grady của Independent cũng cho rằng Unleashed "không có sức nặng" về mặt nội dung.
 Boris Johnson sinh năm 1964, là nhà báo trước khi gia nhập con đường chính trị năm 2001.
 Bảy năm sau, ông đại diện đảng Bảo thủ tranh cử vị trí thị trưởng London và giành chiến thắng. Năm 2019, ông nhậm chức thủ tướng Anh thay bà Theresa May nhưng từ chức tháng 7/2022 sau loạt bê bối.
 Suốt sự nghiệp, Boris Johnson xuất bản nhiều quyển sách, nổi bật nhất là The Churchill Factor về cựu thủ tướng Anh Winston Churchill - thần tượng chính trị của ông.
 Tác phẩm phát hành khi Johnson còn giữ chức thị trưởng London và là sách tiểu sử bán chạy nhất Anh năm 2014.
 Về đời tư, ông Boris Johnson có ba đời vợ và tám con, trong đó có một con ngoài giá thú. Năm 1987, ông kết hôn lần đầu với bà Allegra Mostyn-Owen nhưng chia tay sau sáu năm chung sống. Năm 1993, ông Johnson cưới bà Marina Wheeler và ly hôn 25 năm sau.
 Cả hai có bốn người con.
 Chính trị gia đi bước nữa với vợ hiện tại - chuyên gia truyền thông Carrie Symonds, kém ông 23 tuổi - năm 2022.
 Vợ chồng có ba con với bé nhỏ nhất sinh năm 2023.
