Uyên Trang cho biết tích góp tiền làm show đánh dấu hơn hai thập niên ca hát, nhằm tri ân khán giả.
 Về chương trình do cô tự lên kịch bản, ca sĩ cho biết: "Mấy năm qua, công việc của tôi không thuận lợi, chuyện tình cảm trục trặc, sức khỏe có vấn đề nên tôi im ắng, ít xuất hiện ở làng giải trí.
 Tôi học cách chấp nhận với những gì xảy ra, tìm cách vượt qua.
 Hiện mọi việc ổn, tôi muốn quay lại sân khấu".
 Uyên Trang chọn làm show ở phòng trà TP HCM - nơi giúp cô được khán giả biết đến.
 Theo ca sĩ, dù ít đi hát và kinh phí là áp lực, cô tích góp đủ tiền để làm một chương trình vừa phải.
 Vắng bóng làng nhạc nhiều năm nhưng Uyên Trang cho biết luôn theo dõi, cập nhật xu hướng âm nhạc.
 Trong liveshow kỷ niệm 20 năm ca hát, ngoài những ca khúc quen thuộc, cô sẽ cover một số nhạc phẩm được khán giả yêu thích hiện nay với bản hòa âm, phối khí mới.
 Ở chương trình, cô thể hiện dòng nhạc trữ trình quê hương, nhạc Hoa lời Việt, và các ca khúc mới chưa phát hành.
 Ca sĩ mời đồng nghiệp thân thiết như Tuấn Hưng, Quách Thành Danh, Hàn Thái Tú, Lâm Hùng góp giọng.
 Uyên Trang quê ở Đồng Nai, từng là ca sĩ đắt show những năm 2000 với các hit Tình yêu và giọt nước mắt (Xuân Nhi), Đau một lần rồi thôi (Huy Cường).
 Cô phát hành 10 album và thực hiện ba liveshow. Năm 2011, cô đoạt giải Mai Vàng hạng mục Ca sĩ hát nhạc âm hưởng dân ca và truyền thống cách mạng.
 Cô cho biết hiện đi hát với tâm thế nhẹ nhàng, không mang tâm lý cạnh tranh để cân bằng cuộc sống riêng.
 Ở tuổi 40, Uyên Trang sống độc thân.
