Celine Dion khóc khi Kelly Clarkson cover "My Heart Will Go On" và khen đàn em thể hiện bài hát xúc động.
 Trên X ngày 8/10, Celine Dion đăng video khen phần trình diễn của Kelly Clarkson - quán quân American Idol mùa đầu tiên - trong chương trình Kellyoke lên sóng cuối tháng 9.
 Diva cho biết: "Tôi vừa nghe bạn hát My Heart Will Go On và lại rơi nước mắt.
 Bạn quá tuyệt vời.
 Tôi rất thích bản cover của bạn.
 Hy vọng chúng ta sớm gặp nhau".
 Trước khi khen giọng hát, Celine Dion nói cũng khóc khi thấy Kelly Clarkson xúc động trước tiết mục Hymne à l’amour của danh ca tại Olympic Paris tháng 7.
 Cô hồi tưởng: "Khi trở về từ Thế vận hội, tôi đã nghe những bình luận của bạn về màn trình diễn trên tháp Eiffel.
 Điều đó thật ngọt ngào.
 Lời nói ấy khiến cảm xúc trong tôi vỡ òa và chạm đến trái tim".
 Khi đó, Kelly Clarkson là một trong ba bình luận viên sự kiện của đài NBC.
 Cô nhận xét sự xuất hiện của Celine Dion khiến bản thân không biết nói gì, cảm kích trước nghị lực vượt qua bệnh tật để trở lại sân khấu của diva.
 Clarkson còn gọi danh ca là "vận động viên thanh nhạc".
 Vài giờ sau khi Celine Dion gửi lời nhắn, ngôi sao American Idol đăng video đáp lại tình cảm và sự ủng hộ của đàn chị qua Instagram.
 Cô viết: "Chị không biết việc chị biết đến em có ý nghĩa như thế nào.
 Cảm ơn vì đã trở thành tấm gương tuyệt vời về lòng đam mê và là một trong những giọng ca vĩ đại nhất mọi thời - người luôn truyền cảm hứng cho em".
 Trong video, Kelly Clarkson cũng cho biết khi tham gia American Idol cách đây 22 năm, cô ở tuổi 19 từng mong được Celine Dion để ý đến nhờ thể hiện ca khúc I Surrender của danh ca. "Giờ tôi vinh dự được thần tượng xem mình hát và cũng thể hiện tốt bài hát của cô ấy.
 Tôi cảm thấy như đã khiến tuổi 19 của mình tự hào", Clarkson nói thêm.
 Celine Dion sinh năm 1968, là ca sĩ người Canada.
 Cô được xếp hạng The Vocal Trinity - một trong ba diva có tầm ảnh hưởng lớn nhất thế giới - cùng Whitney Houston và Mariah Carey.
 Celine Dion giành được năm giải Grammy, bao gồm Album của năm và Thu âm của năm.
 Năm 2016, Billboard vinh danh cô là Nữ hoàng nhạc đương đại.
 Tháng 12/2022, Celine Dion lần đầu lên tiếng về tình trạng mắc hội chứng SPS (Stiff-Person Syndrome) - rối loạn vận động liên quan tự miễn rất hiếm gặp, ảnh hưởng tới hệ thần kinh trung ương (não hoặc tủy sống).
 Đây là căn bệnh có tỷ lệ chỉ 1/1.
000.
000 người mắc phải.
 Cô mất kiểm soát cơ bắp, không thể điều khiển thanh quản bình thường nên không thể hát như trước.
 Tháng 5/2023, ca sĩ thông báo hủy bỏ các chuyến lưu diễn vô thời hạn để tập trung chữa bệnh.
 Kể từ khi được chẩn đoán, Dion hiếm khi dự sự kiện.
 Tiết mục L’Hymne à l’amour tại Olympic 2024 đánh dấu lần đầu tiên cô trở lại sân khấu sau hai năm mắc bệnh nan y.
 Kelly Clarkson sinh năm 1982, nổi tiếng sau khi vô địch mùa đầu tiên cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc American Idol năm 2002.
 Đĩa đơn đầu tay của cô - A Moment Like This - đứng đầu bảng xếp hạng Billboard Hot 100, trở thành ca khúc thành công nhất năm 2002.
 Trong sự nghiệp, ca sĩ bán được khoảng 25 triệu album cùng 45 triệu đĩa đơn toàn cầu, đoạt ba giải Grammy.
 Cô được nhiều tạp chí nhận xét là một trong những nữ ca sĩ thành công nhất mọi thời và là quán quân thành công nhất xuất thân từ American Idol.
