Khả Ngân làm đại sứ giải bơi - chạy DNSE Aquaman Vietnam 2024 với mong muốn cổ vũ cộng đồng rèn luyện thể thao và sống lại những năm tháng tập bơi khi còn bé. - Thời gian qua Ngân thường xuyên tham dự các giải marathon, aquathlon.
 Điều gì đã đưa bạn đến với con đường này? - Ngoài công việc diễn xuất, cuộc sống của tôi luôn có thể thao song hành.
 Nó cho tôi sức khỏe, minh mẫn, tỉnh táo và nhanh nhẹn.
 Những lần stress đây là liệu pháp giúp tôi xả ra những năng lượng không tốt.
 Tất cả mối quan hệ trong công việc, bạn bè đều liên quan đến thể thao.
 Luyện tập giúp tôi kết bạn mới, mở mang kiến thức xã hội.
 Đến với thể thao từ những năm 4-5 tuổi nên "máu" vận động trong người tôi khá mạnh.
 Tôi đã được định hướng, ngoài những bộ môn ruột thì luôn tìm cơ hội trải nghiệm những môn mới, càng biết nhiều càng tốt.
 Trước đây tôi tập bơi, boxing, gym.
 Sau đó, chạy bộ phát triển, nhiều anh chị em thân thiết luyện tập và tham dự các giải.
 Mọi người chia sẻ, hỏi han nhau mỗi ngày.
 Tôi cũng được lôi kéo và "sụp hố" lúc nào không hay.
 Gần đây nhất, tôi nhận được lời mời đồng hành với giải DNSE Aquaman Vietnam 2024, là giải đấu hai môn phối hợp bơi, chạy.
 Tôi không suy nghĩ nhiều mà gật đầu đồng ý luôn. - Ngân thích gì ở giải DNSE Aquaman Vietnam? - Tôi khá bất ngờ khi được mời.
 Có thể ở đâu đó, BTC đã theo dõi hoạt động của tôi và thấy phù hợp.
 Tôi nghĩ mình nghĩ giỏi trong việc ủng hộ tinh thần và rất vui khi có thể góp chút ít năng lượng tốt.
 Những bộ môn như trail, hai môn, ba môn phối hợp tôi chưa có cơ hội thử sức.
 Trail thì có thể tôi sẽ thử trong thời gian tới.
 Còn ba môn phối hợp bơi - đạp - chạy khá khó, đòi hỏi sự đầu tư thời gian, công sức mới có thể luyện tập và thi đấu.
 Còn DNSE Aquaman Vietnam chỉ có bơi và chạy, hai môn tôi đều chơi được.
 Trong đó, bơi lội là bộ môn "ruột".
 Tình yêu bơi lội của tôi rất lớn.
 Từ những năm 4, 5 tuổi, tôi đã tập để thi đấu.
 Mỗi sáng, cứ đúng 5h, bà đưa đi học bơi trước rồi mới đến trường.
 Nên khi nhận được lời mời, nó khơi gợi cho tôi nhiều cảm xúc, nhiều ký ức đẹp.
 Ký ức khi mình từng là VĐV, từng trải qua khó nhằn, đau đớn trong luyện tập.
 Sau này tôi không theo con đường bơi lội.
 Đồng hành cùng giải DNSE Aquaman Vietnam sẽ là cơ hội để tôi tìm lại những cảm giác vươn tới ước mơ như ngày xưa.
 Để xem mình còn yêu nó nhiều hay không, vì thông điệp của giải cũng chính là "Đường đua của những giấc mơ". - Thể thao đã mang lại cho Ngân những gì? - Bơi lội là môn thể thao đầu tiên tôi tiếp xúc.
 Thời đó chỉ biết, bà đưa tới bể thì mình tập với thầy cô, với bạn bè.
 Lớn hơn một chút, học cấp 1, ước mơ là được chạm tay đến những tấm huy chương.
 Khi đạt huy chương hạng ba rồi, lại ước được lên hạng nhất.
 Càng trưởng thành, ước mơ cũng lớn dần theo.
 Ước mơ ngắn nhưng nỗ lực dài.
 Mỗi lần chạm đến giấc mơ là một kỷ niệm đẹp, hành trang để tôi mang theo trong cuộc sống sau này.
 Vì vậy giải đấu DNSE Aquaman Vietnam đã giúp tôi nhớ những ước mơ ngày xưa.
 Ước mơ của Ngân khi đến với giải là chia sẻ năng lượng với mọi người, ước mơ lần đầu được bơi biển và cầm trên tay tấm huy chương finisher. - Đến với giải đấu, Ngân sẽ tham gia những hoạt động gì? - Với tư cách là người đồng hành, tôi sẽ cập nhật những thông tin quan trọng về giải đến với mọi người.
 Ngày thi đấu, tôi đang có hai lựa chọn.
 Một là là có mặt ủng hộ, cổ vũ các VĐV.
 Hai là nếu chuẩn bị kịp về thể lực và tinh thần, tôi sẽ cùng mọi người chinh chiến.
 Bởi vì bơi biển cần một quá trình chuẩn bị, tập luyện, kỹ càng.
 Hiện tôi đã tìm thầy, cô với mong muốn được hướng dẫn bài bản, nghiêm túc để chuẩn bị cho cuộc đua.
 Từ giờ đến ngày thi đấu là 1/12 nếu đủ kỹ thuật, tinh thần, tôi sẽ thi đấu cự ly Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5 km).
 Khi ra "chiến trường", thực tế nó sẽ khác so với những gì mình được học.
 Có nhiều yếu tố từ môi trường đến con người.
 Tôi luôn muốn chinh phục những bộ môn mới và vượt ngưỡng.
 Nhưng quan trọng hơn cả, thể thao là để khỏe, phải xem sức mình đến đâu.
 Tôi không đánh liều vì bản thân còn là người đại diện cho giải, còn nhiệm vụ san sẻ năng lượng, cổ vũ mọi người.
 Với tôi, thể thao cũng như công việc diễn xuất.
 Nó là cuộc sống, quan trọng nhất là làm sao để có thể đi đường dài. - Vậy trong sự nghiệp diễn xuất có khoảnh khắc nào bạn cảm thấy những kỹ năng từ thể thao đã giúp bạn đạt được mục tiêu? - Rất nhiều khoảnh khắc như vậy!
 Ví dụ chơi boxing, ngoài việc có sức bền, sức mạnh nó còn giúp tôi kiên nhẫn hơn, tập trung và có cái nhìn bao quát hơn.
 Không chỉ dùng sức đánh, việc chờ đợi, quan sát trong lúc tập tạo cho tôi một thói quen như vậy trong công việc.
 Còn với chạy bộ những cự ly từ 5km, muốn về đích không kiệt sức, bản thân phải tỉnh táo, biết tính toán, điều tiết tốc độ trên từng km một.
 Lúc diễn cũng vậy.
 Khi đi quay lúc 2, 3h sáng làm mình buồn ngủ, không nhớ thoại thì bản thân phải biết tính toán thời gian, sắp xếp mọi việc cho hợp lý, điều hòa cơ thể để luôn tỉnh táo.
 Và với lợi thế chơi thể thao, mỗi lần quay cảnh chạy bộ hay những tình huống đòi hỏi sự vận động tôi thấy thích.
 Những phân đoạn như thế nó như khoảng nghỉ, nạp năng lượng giữa buổi làm việc.
 Nếu một ngày không tập thể thao được nữa chắc tôi sẽ rất buồn.
 Vì đó là nơi Ngân có thể tìm được chính mình, là nơi mình phải chịu khổ chịu, khó để đẹp và khỏe như hôm nay.
 Phụ nữ người ta thường hay nói là phái yếu.
 Nhưng với tôi, phụ nữ đẹp khi có cả trí tuệ và sức khỏe.
 Chúng ta chính là chỗ dựa lớn nhất cho mình.
 Vì vậy tôi muốn chia sẻ năng lượng này đến với mọi người.
