Nhóm nhạc Đan Mạch Michael Learns To Rock sẽ có concert mang tên "Take Us To Your Heart" ở Nhà thi đấu Phú Thọ vào ngày 17/11. Nhóm sẽ hát 24 ca khúc, trong đó có nhiều bài quen thuộc như Someday, Sleeping Child, Comlicated Heart, Paint My Love, Take Me to Your Heart, Love Will Never Lie, 25 Minutes. Không gian tổ chức có sức chứa tối đa khoảng 7.
000 người.
 Toàn bộ hạng vé là ghế ngồi với giá từ 850.
000 đồng đến 4.
500.
000 đồng.
 Đêm nhạc nằm trong tour lưu diễn châu Á, đi qua sáu nước gồm: Indonesia, Philippines, Thái Lan, Malaysia, Singapore và Việt Nam. Lần thứ tư Michael Learns To Rock đến Việt Nam biểu diễn.
 Họ từng hai lần hát ở Hà Nội, lần đầu tại Triển lãm Giảng Võ năm 1997 và Trung tâm Hội nghị Quốc gia năm 2015. Năm 2016, họ xuất hiện trong đại nhạc hội ở TP HCM cùng nhóm nhạc Hàn Wonder Girls. Michael Learns To Rock (nghệ danh khác là MLTR) thành lập năm 1988, hiện gồm các thành viên Jascha Richter, Mikkel Lentz và Kåre Wanscher. Khi đi tour, họ có thêm tay bass Troels Skjaerbaek. Nhóm đã bán khoảng 11 triệu bản đĩa, chủ yếu ở châu Á và Bắc Âu.
 Album gần nhất của nhóm là STILL, ra mắt năm 2018. Nhóm chơi nhạc soft rock và ballad theo phong cách đơn giản, dễ nghe, với phần lời tình cảm, hợp gu khán giả châu Á.
 Sau 36 năm thành lập, nhóm vẫn duy trì các tour diễn quốc tế. Nhóm từng cho biết việc lưu diễn giúp các thành viên gắn kết nhau.
