"Mantra", bài hát gây sốt của Jennie (Blackpink), được đánh giá tràn ngập cảnh khêu gợi, âm nhạc bắt tai.
 Phát hành hôm 11/10, tác phẩm dẫn đầu danh sách thịnh hành trên YouTube ở nhiều quốc gia, hiện đạt gần 30 triệu lượt xem.
 Bài hát cũng giữ vị trí số một top ca khúc hot trên Apple Music tại Trung Quốc đại lục.
 Mantra ghi hình ở Mỹ, là MV đầu tiên từ khi ca sĩ chấm dứt hợp đồng cá nhân với công ty giải trí YG.
 Người đẹp tham gia sáng tác nhạc và lời, với những câu "Đây là thần chú của cô gái xinh đẹp, đây là thứ bạn cần thể hiện, tôi vừa hạ cánh xuống Los Angeles", "Gái xinh không tạo thị phi, trừ khi tôi muốn, tùy xem ngày hôm nay thế nào", "Gái xinh trên chiếc Defender, chúng tôi sẽ bảo vệ nhau để không ai bị lạc".
 Theo Harpers Bazaar, lấy cảm hứng sáng tác từ lần thu âm ở Los Angeles, Jennie muốn gửi năng lượng và sức mạnh để các cô gái dũng cảm đối diện bất công trong cuộc sống, khích lệ họ yêu bản thân và sống thật với cảm xúc.
 Trang The Korea Times khen tác phẩm tràn đầy năng lượng, cổ vũ phụ nữ là chính mình, truyền thông điệp về sự hỗ trợ lẫn nhau trong cuộc sống.
 Tuy nhiên, The Bias List - chuyên trang đánh giá Kpop - chỉ chấm Mantra 4,75/10 điểm, cho rằng chủ đề bài hát hời hợt, sáo rỗng, ca khúc gây chú ý nhờ giai điệu, khâu sản xuất và độ nổi tiếng vốn có của Jennie.
 Về phần nhìn, MV gây chú ý bởi hình ảnh quyến rũ, vũ đạo khêu gợi.
 Cảnh đầu trong video lấy cảm hứng phim Giờ cao điểm 1998 mà Thành Long đóng chính, một bé gái hát trên xe.
 Tiếp đó, Jennie xuất hiện cùng những chiếc xe cổ, nhảy múa.
 Trang Yahoo nhận xét tất cả tạo hình của ca sĩ đều thời thượng, nóng bỏng.
 Ca sĩ lăng xê trang phục siêu ngắn qua bodysuit, váy ngắn lộ nội y từ các nhà mốt như Chanel, Jean Paul Gaultier, Dsquared2, Kitschy, Ben Doctor.
 Một bộ phận khán giả cho rằng Jennie phô cơ thể quá đà, có các động tác múa chạm vào ngực.
 Tuy nhiên, phần lớn fan của ca sĩ hài lòng với màn tái xuất, đánh giá cô kết hợp hài hòa giữa giai điệu, ca từ, vũ đạo, trang phục.
 Hàng chục nghìn người bình luận MV "rất Jennie", bởi cô luôn táo bạo, tạo ra xu hướng.
 Jennie ra mắt cùng Rose, Lisa, Jisoo trong nhóm Blackpink năm 2016.
 Giai đoạn đầu, cô được nhận định là người dẫn đầu phong cách thời trang của nhóm.
 Hiện người đẹp đắt show thời trang, dự sự kiện, chụp tạp chí, làm đại sứ của loạt thương hiệu xa xỉ.
 Jennie từng đến Việt Nam biểu diễn cùng các thành viên Blackpink, tháng 7/2023.
 Cô có lượng fan lớn, với hơn 85 triệu người theo dõi trên Instagram.
