Tác giả Han Kang được ước đoán có thêm khoảng 5 tỷ won (khoảng 91 tỷ đồng) từ tiền thưởng Nobel Văn học và phí bản quyền.
 Theo Nate, con số trên gồm giải thưởng 11 triệu krona Thụy Điển (khoảng 1,38 tỷ won) từ Quỹ Nobel. Ngoài ra, bà mới nhận Giải thưởng Ho-Am về Nghệ thuật (300 triệu won) và Giải thưởng Sáng tạo Pony Chung (200 triệu won).
 Ở Hàn Quốc, sách của bà hiện bán hơn một triệu bản và được dự đoán sớm đạt con số hai triệu.
 Theo tiêu chuẩn, tác giả nhận 10% số tiền trên giá bìa nhân với số lượng bản in.
 Trung bình, mỗi cuốn sách của bà giá khoảng 15.
000 won. Như vậy, bà có khoảng 1,5 tỷ won (hơn 27,5 tỷ đồng) với một triệu bản sách. Ngoài ra, Han Kang còn có thêm thu nhập từ tiền bán bản quyền sách ra nước ngoài.
 Theo Munhakdongne, sách của Han Kang đang được quan tâm ở Hội chợ sách Frankfurt 2024 (Đức), sự kiện lớn của ngành xuất bản thế giới.
 Giá chuyển nhượng hiện tăng gấp ba, bốn lần trước khi bà có giải Nobel.
 Các trang phân tích tài chính Hàn Quốc nhận định thu nhập của Han Kang trong năm nay cao gấp năm lần so với các giám đốc điều hành ở những tập đoàn hàng đầu Hàn Quốc.
 Theo jejunews, các chuyên gia kỳ vọng "hội chứng Han Kang" vực dậy ngành xuất bản và văn hóa đọc nước này. Năm ngoái, mỗi người Hàn đọc trung bình 3,9 cuốn, và cứ 10 người lớn thì có sáu người không đọc sách. "Cơn sốt" Han Kang khiến giới trẻ Hàn Quốc quan tâm hơn đến văn học trong nước.
 Các thanh toán mua sách Han Kang bằng thẻ tín dụng tăng gấp 600 lần trước khi bà đoạt giải. Ngoài việc săn sách của nhà văn ở các cửa tiệm, nhiều độc giả cũng tìm đến thư viện mượn sách của bà.
 Theo thống kê của Thư viện Quốc gia Hàn quốc, số lượng sách độc giả mượn từ ngày 10 đến 14/10 là 11.
365 cuốn.
 Trung bình mỗi phút, ba cuốn sách Han Kang được đăng ký mượn. Ngày 21/10, Thư viện Quốc gia Hàn Quốc thông báo có không gian riêng trưng bày các tác phẩm của Han Kang, gồm 14 cuốn xuất bản ở Hàn Quốc, 79 tác phẩm được dịch sang 28 ngôn ngữ khác nhau.
 Cuốn Người ăn chay, từng đoạt giải Booker 2016, có bản tiếng Việt. Ngoài ra, hiệu ứng Han Kang khiến nhiều tác phẩm liên quan lịch sử Hàn, cụ thể là cuộc đàn áp làm chết hàng chục nghìn người trên đảo Jeju năm 1948 và cuộc thảm sát Gwangju năm 1980, đều tăng cao. Một số cuốn liên quan chủ đề này gồm Đất của cha (nhà văn Lim Cheol Woo), Đảo Jeju và Chú Suni (nhà văn Hyun Ki Young), Cho người hỏi về Jeju ngày 3/4 (Heo Young Seon).
 Seung-yeop Yoo - nghệ sĩ gạo cội nổi tiếng ở Hàn Quốc - đã sáng tác ca khúc Vegetarian's Dream để chúc mừng việc Han Kang nhận giải thưởng. Newsis nhận xét ca khúc có giai điệu vui tươi, ngập tràn hy vọng, phản ánh niềm tự hào của người Hàn.
 Han Kang thắng giải Nobel Văn học 2024 nhờ các tác phẩm là "những áng văn xuôi mạnh mẽ, đậm chất thơ, đề cập trực diện những chấn thương lịch sử và phơi bày sự mong manh của kiếp người".
 Bà là phụ nữ châu Á đầu tiên đạt thành tựu.
 Bà sinh ngày 27/11/1970 ở Gwangju (Hàn Quốc), có cha là tiểu thuyết gia Han Seung Won. Năm 23 tuổi, bà Kang bắt đầu sự nghiệp văn chương khi năm bài thơ của bà được đăng tải trên tạp chí Văn học & Xã hội. Một năm sau, truyện ngắn The Scarlet Anchor của nhà văn đoạt giải nhất trong Cuộc thi Văn học Mùa Xuân Seoul Shinmun. Năm 1995, bà ra mắt tiểu thuyết đầu tay mang tên A Love of Yeosu.
 Tên tuổi nhà văn được chú ý khi nhận nhiều giải thưởng danh giá như giải Tiểu thuyết Văn học Hàn Quốc (1999), giải Nghệ sĩ trẻ Ngày nay (2000), giải Văn học Yisang (2005) hay giải Văn học Dongri (2010). Năm 2016, The Vegetarian - cuốn sách về nhân vật Yeong Hye từ chối ăn thịt trước khi tuyệt thực - của Han Kang trở thành tiểu thuyết tiếng Hàn đầu tiên giành giải Booker Quốc tế, qua bản dịch tiếng Anh của Deborah Smith.
 Từ thành công của The Vegetarian, nhà văn nhận sự quan tâm lớn của độc giả thế giới.
 Tuy vậy, bà cho biết chuộng sự riêng tư và trở lại cuộc sống bình thường không lâu sau khi nhận giải Booker.
 Bà là giáo sư chuyên ngành viết sáng tạo tại Học viện Nghệ thuật Seoul.
