Minh Anh - diễn viên phim "Những cô gái chân dài" 2004 - nói là trụ cột kinh tế nuôi vợ và con nhỏ, không hối tiếc khi ngừng đóng phim.
 Dịp hiếm hoi xuất hiện ở sự kiện do người mẫu Trà Ngọc Hằng tổ chức tại TP HCM vào ngày 16/10, diễn viên nói về cuộc sống riêng. - Gần 10 năm rời showbiz, cuộc sống hiện tại của anh như thế nào? - Tôi kết hôn được bốn năm, có con gái hơn ba tuổi.
 Tôi kinh doanh quán trà sữa tại TP HCM, là trụ cột kiếm tiền lo cho gia đình.
 Vợ tôi - Diễm Trang - trước đây hoạt động trong lĩnh vực bất động sản, nhưng giờ chủ yếu chăm sóc nhà cửa, lo cho con cái.
 Vợ luôn khuyến khích tôi trở lại đóng phim và ủng hộ chồng trong mọi việc.
 Bạn đời tạo điều kiện cho tôi làm những việc yêu thích.
 Ngoài công việc kinh doanh, tôi thường xuyên làm thiện nguyện, cùng mọi người trong hội từ thiện đi sơn sửa tượng phật cũ ở các chùa. - Anh cùng vợ chăm sóc con nhỏ ra sao? - Sáng tôi đi làm, tối về nhà dành thời gian chơi với con gái.
 Tôi tạo môi trường vui vẻ, tình cảm, trò chuyện để bé nhận thức về người tốt xấu, sự giàu nghèo.
 Tôi biết con chưa đủ hiểu hết những gì bố nói nhưng tin "mưa dầm thấm lâu".
 Tôi chú tâm quan sát hành vi con gái, xem tâm trạng và suy nghĩ của bé để dạy dỗ.
 Những lúc con bướng bỉnh, tôi xoa dịu bé trước rồi mới phân tích cho con sự đúng sai.
 Tôi và vợ hiếm khi nào có sự bất đồng trong cách nuôi dạy con.
 Tôi thuộc dạng ít nói, còn cô ấy là người hiểu chuyện.
 Nếu gặp vấn đề không cùng quan điểm cô ấy sẽ nhường nhịn, không phản bác lại điều tôi tranh luận.
 Chúng tôi cố gắng làm việc, vun vén mái ấm vì con. - Có ngoại hình và khả năng đóng phim với một số vai diễn được khán giả yêu thích, vì sao anh ngừng theo nghề? - Tôi đóng phim điện ảnh và truyền hình đầu những năm 2000, cho đến khoảng năm 2015 thì thấy không còn phù hợp lĩnh vực này.
 Một lần, gõ hai từ "nghệ thuật" trên mạng, tôi đọc được một bài giảng về đạo đức với nghệ sĩ.
 Tôi hiểu thêm rằng con đường làm nghề và những gì người nghệ sĩ hướng đến sẽ luôn đầy thử thách.
 Sau đó tôi tìm hiểu sâu hơn về đạo Phật, học cách kiềm chế bản thân, sống và hướng đến điều chân thật.
 Đôi khi phim ảnh là cảm xúc tự tạo làm cho khán giả thăng hoa hoặc chuyển hướng người xem theo một cảm xúc mà tác phẩm và diễn viên mong muốn.
 Sau mỗi lần nhập vai, tôi mất nhiều thời gian để cân bằng lại con người, tâm trạng của mình.
 Đến một lúc, tôi cảm nhận hào quang của nghề không còn thu hút tôi như trước.
 Dù vậy, đến giờ, tôi vẫn nghĩ nếu có được vai diễn nào truyền tải thông điệp tích cực, hướng con người đến sự yêu thương, tôi sẵn lòng thể hiện.
 Chỉ là tôi chưa thấy nhân vật nào thích hợp để trở lại. - Anh từng đối diện với những khó khăn nào khi làm nghề? - Vai đầu tiên của tôi trong Những cô gái chân dài có màu sắc về cộng đồng LGBT.
 Do đó, dù xong vai, tôi vẫn còn được mời vào các dạng vai tương tự ở dự án khác.
 Không chỉ trên màn ảnh, ngoài đời tôi cũng bị gán ghép scandal liên quan giới tính.
 Thời gian đầu, tôi khó chịu, sau đó thích nghi dần, tự nhủ thị phi là điều tất yếu của công việc này.
 Tuy nhiên, những người thân đọc được thông tin trên mạng về tôi và họ thường đặt dấu chấm hỏi.
 Còn tôi thì cũng không thể gặp hết mọi người để phân trần, giải thích, vì vậy, có lúc cuộc sống của tôi khó tránh sự phiền toái.
 May mắn, những người sống cạnh, gần gũi tôi nhất đều hiểu, thông cảm và luôn động viên tôi vượt qua thị phi.
 Sau này khi không còn đóng phim, nhìn lại, tôi chưa bao giờ thấy tiếc khi hạn chế hoạt động nghệ thuật để chọn lối sống êm đềm. - Ở tuổi 40, anh mong muốn điều gì nhất? - Tôi mong ngóng vợ chồng có thêm con.
 Đồng thời, tôi cũng quan niệm sống nên tùy duyên, không đua đòi, biết hài lòng với hiện tại, không chạy theo danh tiếng.
 Giờ tôi có mái ấm nhỏ, cha mẹ vẫn còn, có công việc nuôi sống gia đình, đã là hạnh phúc hơn nhiều người.
 Tôi thấy đời mình như vậy là có ý nghĩa.
