Ca sĩ Thiện Nhân lần đầu phát hành ca khúc tự sáng tác mang tên "Tìm", thuộc thể loại EDM.
 Theo quán quân Giọng hát Việt nhí 2014, nhạc phẩm ra đời dựa trên cảm xúc, trải nghiệm của cô trong cuộc sống.
 Ca sĩ muốn truyền tải thông điệp khuyến khích mọi người yêu thương, tìm thấy phiên bản hoàn hảo của chính mình.
 Sau khi vượt qua những ồn ào về chuyện gia đình, Thiện Nhân thấy trưởng thành, tràn đầy năng lượng, dám khám phá giới hạn mới để khẳng định dấu ấn trong âm nhạc.
 Nhìn lại 10 năm đi hát, ca sĩ rút nhiều kinh nghiệm, từ chuyên môn đến cách tương tác với fan.
 Cô chuyển hướng hát nhạc trẻ để thử sức. "Tôi vui khi được khán giả đón nhận trong dòng nhạc quê hương, trữ tình.
 Tuy nhiên, tôi vẫn muốn làm điều khác biệt hơn", Thiện Nhân nói.
 Ngoài sáng tác, giọng ca gốc Bình Định tự làm hình ảnh, dựng video.
 Cô cho biết do thiếu kinh phí nên chưa thể gửi đến khán giả những hình ảnh mới nhất của mình.
 Ca sĩ vẫn quyết định phát hành bài hát để đón tuổi mới.
 Nguyễn Thiện Nhân giành quán quân Giọng hát Việt nhí ở tuổi 12.
 Cô ghi dấu với các ca khúc âm hưởng dân gian, điệu ru như Mẹ yêu con (Nguyễn Văn Tý sáng tác), Cô Đôi thượng ngàn (hát văn), Hình bóng quê nhà (Thanh Sơn sáng tác, song ca cùng Cẩm Ly).
 Sau khi đoạt quán quân, cô chuyển vào Sài Gòn sống cùng anh chị để có điều kiện học tập và phát triển năng khiếu ca hát.
 Thiện Nhân được vợ chồng Cẩm Ly tiếp tục bồi dưỡng, đầu tư quay MV.
 Năm 2016, Thiện Nhân tham gia cuộc thi Tuyệt đỉnh song ca - Cặp đôi vàng, cùng đội đàn chị - ca sĩ Cao Công Nghĩa.
 Cô được giám khảo đánh giá chuyên nghiệp hơn qua các tiết mục Sầu lẻ bóng - Nửa đêm ngoài phố (Anh Bằng - Trúc Phương sáng tác), liên khúc Đêm hoa đăng - Tiếng trống Mê Linh.
 Đầu năm 2017, Thiện Nhân và thí sinh cùng đội đoạt giải quán quân ở game show này.
 Lên bậc phổ thông, Thiện Nhân vẫn duy trì đam mê qua dòng nhạc quê hương và bolero.
 Nhiều video ca hát của Thiện Nhân đạt hàng triệu lượt xem nhưVùng lá me bay - Duyên phận (Anh Việt Thanh - Thái Thịnh sáng tác), Chuyện đêm mưa (nhạc: Nguyễn Hiền, lời Hoài Linh).
 Bên cạnh chuyên môn, cô gây chú ý về đời tư khi công khai tình yêu với bạn đời đồng giới.
