Phương Thanh, nhóm Ngũ Cung và các em nhỏ vùng cao thể hiện ca khúc "Chung một ước mơ" với thông điệp bảo vệ rừng.
 Ca khúc do trưởng nhóm Ngũ Cung - nhạc sĩ Trần Thắng - sáng tác, thể loại rock.
 Phương Thanh cho biết khi nhận được demo (bản nháp), chị thấy tâm đắc bởi ý nghĩa nhân văn của nhạc phẩm.
 Ca sĩ cũng thích thú khi gặp gỡ và hát cùng thiếu nhi vùng cao. "Bài hát gửi gắm niềm tin mỗi người Việt yêu rừng và thiên nhiên để chung tay bảo vệ môi trường sống", ca sĩ nói.
 Hồng Phi - giọng ca chính của Ngũ Cung - cho biết hạnh phúc khi lần đầu kết hợp cùng thần tượng Phương Thanh.
 Anh hy vọng bài hát chạm được trái tim của nhiều người trẻ.
 MV thực hiện trong vòng hai giờ tại Hòa Bình.
 Trong video, các trẻ nhỏ người Thái, Mường, Dao tham gia ghi hình.
 Họ và ca sĩ hòa giọng giữa núi rừng, với hy vọng về tương lai tốt đẹp, bình an.
 Phương Thanh nổi tiếng từ giữa thập niên 1990 qua chương trình Làn Sóng Xanh.
 Chị chuyên về dòng nhạc pop - rock với chất giọng khàn, gắn nhiều bản hit như Khi giấc mơ về (Đức Trí), Giã từ dĩ vãng (Nguyễn Đức Trung), Trống vắng (Quốc Hùng).
 Chị còn làm giám khảo nhiều cuộc thi, game show, lấn sân điện ảnh ở các phim Đẻ mướn, Khi đàn ông có bầu, Nụ hôn thần chết, Hot boy nổi loạn.
 Ca sĩ làm mẹ đơn thân, có con gái 19 tuổi.
 Hiện ca sĩ bận rộn ghi hình cho show Chị đẹp đạp gió 2014.
 Ngũ Cung (Pentatonic) là nhóm nhạc chơi hai thể loại progressive và hard rock, được thành lập năm 2007.
 Các thành viên đầu tiên đến từ Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam, gồm Nguyễn Hùng Cường (trống), Trần Thắng (guitar lead, sáng tác), Nguyễn Minh Đức (bass), Nguyễn Đức Long (keyboard), Đỗ Hoàng Hiệp (hát chính).
 Tên tuổi của nhóm được biết đến sau khi tham gia một cuộc thi dành cho các ban nhạc rock trẻ qua các bài như Nụ hôn trên đỉnh Fansipan, Cướp vợ (tục lệ người H’mông), Nỗi đau.
 Sau nhiều năm gắn bó, năm ngoái Đỗ Hoàng Hiệp tách ra hoạt động solo.
 Thay thế vị trí của anh là Hồng Phi, 30 tuổi, từng gây chú ý tại The Voice 2017.
 Hiện Ngũ Cung hoạt động với năm thành viên: Trần Thắng, Hoàng Đức (trống), Hồng Phi (hát chính), Hoàng Xuân Bách (bass) và Hoàng Xuân Bắc (guitar).
