Đạo diễn Vũ Ngọc Đãng phủ nhận sao chép ý tưởng khi phim mới bị khán giả cho rằng có nhiều điểm giống tác phẩm nổi tiếng "Parasite" của Hàn.
 Trailer Cô dâu hào môn giới thiệu diễn biến chính của phim, xoay quanh một gia đình nghèo.
 Tú Lạc (Uyển Ân đóng) hay bị bạn bè chế giễu vì hoàn cảnh, ôm mộng đổi đời.
 Cô lên kế hoạch cho cả nhà đóng giả những người thuộc lớp thượng lưu, giúp cô tiếp cận thiếu gia Bảo Hoàng (Samuel An), từ đó bước chân vào giới nhà giàu.
 Trên các diễn đàn phim ảnh, đông đảo khán giả cho rằng tác phẩm gợi liên tưởng tới Parasite (tên Việt: Ký sinh trùng) với cùng chủ đề những gia đình ở tầng lớp đối nghịch: thượng lưu và lao động nghèo.
 Phim của Vũ Ngọc Đãng cũng xoay quanh một nhóm nhân vật làm giả lai lịch, dựng lên một màn kịch để vào vai quý tộc giống tác phẩm của Bong Joon Ho.
 Vai người mẹ (Lê Giang đóng) cũng làm giúp việc. Nhân vật bà Phượng (Thu Trang đóng) có cảnh thể hiện định kiến về giàu, nghèo - tương tự tác phẩm Hàn. Nhiều người xem thắc mắc liệu nhà sản xuất Việt có sao chép ý tưởng của phim nước ngoài hoặc mua kịch bản để làm lại.
 Trong sự kiện giới thiệu dự án chiều 1/10 ở TP HCM, Vũ Ngọc Đãng phủ nhận bắt chước, cho rằng sự giống nhau giữa hai phim chỉ là trùng hợp. Kịch bản Cô dâu hào môn do êkíp Việt viết, lấy cảm hứng từ một số câu chuyện có thật trong showbiz. "Câu chuyện giàu, nghèo vốn được khai thác ở nhiều phim khác trên thế giới.
 Tôi nghĩ chủ đề đó được quan tâm, đồng cảm ở bất kỳ đâu.
 Phim tôi sẽ không mang màu sắc của Parasite vì thiên về chất giải trí hơn, khoảng 70% nội dung là cảnh hài", anh cho biết.
 Phát hành năm 2019, Parasite trở thành một trong những phim gây chú ý nhất năm.
 Phim giành chiến thắng lịch sử ở Oscar với bốn giải: Phim quốc tế, Kịch bản phim, Đạo diễn và Phim xuất sắc.
 Tác phẩm kể về gia đình nghèo bốn người tại thủ đô Seoul, Hàn Trong khi hai người con cố gắng tìm wifi miễn phí để truy cập internet, ông bố (Song Kang Ho đóng) chán nản vì thất nghiệp, suốt ngày trốn nợ.
 Bị dồn vào đường cùng, họ lập kế hoạch đổi đời.
 Với tấm bằng đại học giả, con trai cả Ki Woo (Choi Woo Shik) bước vào tầng lớp thượng lưu, sau đó đưa cả gia đình đến làm thuê, lừa đảo nhà giàu.
 Trong Cô dâu hào môn, đạo diễn Vũ Ngọc Đãng chọn nhiều tên tuổi quen thuộc để cộng tác, như Thu Trang, Lê Giang, Ngọc Nga, Kiều Minh Tuấn.
 Anh đề nghị dàn diễn viên đầu tư ngoại hình để tạo nét mới lạ khi lên màn ảnh rộng. Kiều Minh Tuấn phải tăng 15 kg, nhuộm da đen, đội tóc giả khi vào vai người cha trong gia đình lao động nghèo.
 Thu Trang được giao vai có nhiều "đất" diễn về tâm lý - bà Phượng, mẹ của Bảo Hoàng, một chủ doanh nghiệp lớn.
 Ban đầu, chị ngần ngại khi được mời vì không quen hóa thân thành những nhân vật có vẻ ngoài sang trọng, giàu có. "Sau đó, đạo diễn Vũ Ngọc Đãng thuyết phục rằng đây sẽ là vai khác biệt nhất từ trước đến nay của tôi", Thu Trang cho biết.
 Vũ Ngọc Đãng, 50 tuổi, là đạo diễn, nhà biên kịch, sản xuất phim.
 Anh được biết đến qua nhiều phim điện ảnh như Những cô gái chân dài, Bỗng dưng muốn khóc, Đẹp từng centimet, Hot boy nổi loạn, Bố già.
 Tháng 2/2023, phim Chị chị em em 2 do anh đạo diễn vượt mốc 100 tỷ đồng.
 Cùng năm, phim Con Nhót mót chồng của anh gây chú ý, đem về cho hai diễn viên chính Thái Hòa, Thu Trang nhiều giải thưởng.
