"Cựu thiên thần" Adriana Lima khiến fan hào hứng khi thông báo quay lại sàn diễn Victoria's Secret sau sáu năm rời đi.
 Trên Instagram Victoria's Secret, ban tổ chức cho biết Adriana Lima sẽ có mặt trong đội hình trình diễn ngày 15/10 tại New York, Mỹ. Mở đầu là cảnh siêu mẫu Brazil bước vào taxi, nói với tài xế "Cho tôi về nhà" nhưng không nêu địa chỉ.
 Sau khi người đàn ông thắc mắc cô muốn đi đâu, Lima xin lỗi và yêu cầu anh đưa đến địa điểm tổ chức sự kiện năm nay.
 Ở phần kết thúc, cô nhìn thẳng vào máy quay và nói khán giả: "Tôi trở lại rồi".
 Hiện video đạt gần 10 triệu lượt xem sau hơn nửa ngày đăng tải. Một số "thiên thần" thuộc dàn cast năm nay như siêu mẫu Gigi Hadid, Jasmine Tookes bày tỏ sự phấn khích dưới phần bình luận. Nhiều fan gọi Adriana Lima là "nữ hoàng", mong chờ sự xuất hiện của cô trong những bộ cánh của nhãn hàng.
 Adriana Lima lần đầu xuất hiện trong show diễn nội y năm 1999 ở tuổi 18 và ký hợp đồng với hãng một năm sau.
 Thời điểm đó, cô là một trong những gương mặt nổi bật của chương trình cùng Tyra Banks, Gisele Bündchen và Heidi Klum.
 Tháng 11/2018, người đẹp tuyên bố ngừng hợp tác nhãn hàng, khép lại chuỗi 18 show diễn trong gần 20 năm.
 Trên Instagram khi ấy, Lima cảm ơn Victoria's Secret "không chỉ ban cô đôi cánh mà còn giúp mình bay xa".
 Victoria's Secret được thành lập vào thập niên 1970 tại Mỹ, bắt đầu tổ chức các sân khấu trình diễn nội y và được phát sóng trên truyền hình từ năm 1995. Năm 2019, chương trình ngừng hoạt động do chịu nhiều chỉ trích về chất lượng show kém, phát ngôn thiếu tôn trọng người chuyển giới của cựu giám đốc marketing, vấn nạn quấy rối tình dục người mẫu. Một số người cho rằng thương hiệu thiếu tính đa dạng khi chỉ tập trung vào hình thể siêu thực của người mẫu, bỏ qua các dạng ngoại hình khác.
 Sau nhiều tranh cãi và bị cạnh tranh, hãng quyết định cải tổ bộ máy, hủy hạng mục Victoria's Secret Angel - dự án từng lăng xê Tyra Banks, Heidi Klum, Adriana Lima, Gisele Bündchen thành nhân vật chủ chốt trên sàn diễn. Năm 2021, thương hiệu ra mắt chiến dịch VS Collective hợp tác bảy phụ nữ có nghề nghiệp, ngoại hình, sắc tộc khác nhau đại diện cho các cộng đồng.
 Trong đó có cầu thủ bóng đá Megan Rapinoe và Miss Universe 2000 Priyanka Chopra Jonas.
 Tháng 9/2023, hãng tổ chức sàn diễn trực tuyến Victoria's Secret: The Tour '23 với sự tham gia của nhiều người mẫu ngoại cỡ.
 Vài tuần trước đó, Adriana Lima gây chú ý khi dự buổi quảng bá chương trình truyền hình cùng tên show.
 Đây là dự án tôn vinh tiếng nói và góc nhìn của phụ nữ qua câu chuyện của 20 nhà sáng tạo trẻ - do hãng nội y sản xuất.
 Trong cuộc phỏng vấn với People tại sự kiện, Lima đánh giá cao những thay đổi của thương hiệu, thấy hạnh phúc khi giờ đây các nghệ sĩ có quyền tự do thể hiện tài năng.
 Siêu mẫu cũng cho biết dù ở tuổi ngoài 40 và là mẹ của năm con, cô cảm thấy bản thân vẫn đang được công nhận.
 Tháng 5, ban tổ chức thông báo khởi động lại show trực tiếp sau thời gian dài cân nhắc ý kiến của người hâm mộ.
 Cuối tháng 8, đại diện thương hiệu khiến fan phấn khích khi thông báo Tyra Banks trở lại sàn runway sau 19 năm.
 Cô từng là "thiên thần nội y" xuyên suốt chín show giai đoạn 1997-2005.
 Theo People, sự kiện sẽ có các tiết mục của ca sĩ Cher, Tyla và Lisa (Blackpink).
 Adriana Lima là siêu mẫu Brazil với chiều cao 1,78 m. Người đẹp được yêu thích với vẻ đẹp nóng bỏng, khỏe khoắn. Năm 2016, Lima từng đứng thứ hai trong danh sách siêu mẫu có thu nhập cao nhất thế giới với 10,5 triệu USD.
 Cô hiện sống cùng bạn trai - nhà sản xuất phim Andre Lemmers và hai con riêng của anh.
 Họ đón con chung là một bé trai tên Cyan hồi tháng 8/2022.
 Trước đó, cô có hai con gái riêng Valentina, 15 tuổi, và Sienna, 12 tuổi, với chồng cũ - cầu thủ bóng rổ người Serbia - Marko Jaric.
