Áo thun Gold Rhino thiết kế đơn giản, nhiều màu sắc, dễ phối đa dạng trang phục, phong cách, hợp mọi lứa tuổi, từng được CEO Facebook Mark Zuckerberg diện.
 Ra mắt thị trường từ năm 2016, Gold Rhino, thương hiệu áo thun Việt Nam, đã xuất khẩu sản phẩm sang nhiều quốc gia như Nhật Bản, Singapore, Mỹ.
 Áo thun của hãng được ưa chuộng tại thị trường Việt Nam nhờ chất liệu 100% cotton, thoáng mát, kiểu dáng đơn giản, dễ phối hợp trong nhiều dịp và hợp với mọi độ tuổi.
 Theo đại diện thương hiệu, việc sản xuất áo thun chất lượng cao với giá cả hợp lý là một thách thức lớn.
 Nhiều người tiêu dùng gặp phải vấn đề áo phai màu, xù lông, co rút sau vài lần giặt.
 Gold Rhino đã nghiên cứu để giải quyết những vấn đề này bằng công nghệ GR Air, hỗ trợ kháng khuẩn, giúp mang lại sự thoải mái, thoáng mát và thấm hút cho người mặc.
 Đường may tỉ mỉ cùng thiết kế phom áo chuẩn cũng là điểm cộng, giúp thương hiệu chạm đến nhiều khách hàng hơn.
 Thương hiệu còn mang đến hơn 40 màu sắc khác nhau từ trung tính đến rực rỡ, đa dạng lựa chọn cho khách hàng.
 Đại diện thương hiệu cho biết, việc kết hợp chất liệu cotton với thiết kế hiện đại giúp Gold Rhino duy trì vị thế trong lòng người tiêu dùng tại Việt Nam và quốc tế.
 Bên cạnh áo thun cổ tròn, hãng còn mang đến các thiết kế khác như áo tay dài, cổ tim và polo.
