Ca sĩ Bảo Thy tận dụng khoảng sân nhỏ quanh biệt thự 400 m2 của cô ở quận 7, TP HCM, để trồng rau, cây ăn trái. "Công chúa bong bóng" Bảo Thy cho biết sau khi kết hôn từ năm 2019 đến nay, cô cùng chồng sống trong biệt thự ở quận 7.
 Tổ ấm của cô nằm trong khu dân cư, bên cạnh là công viên nội bộ.
 Vốn yêu thích cây cối, diễn viên tận dụng không gian ở sàn mái, khoảng đất trước sân để trồng cây.
 Ca sĩ trồng nhiều loại rau như cải, dền, rau muống, xà lách, bầu dùng cho bữa cơm hàng ngày.
 Bảo Thy cũng trồng các loại trái cây theo mùa như mít, mãng cầu, đu đủ.
 Ca sĩ cho biết không dùng phân bón hóa học nên trái trên cây thường bị côn trùng cắn. "Mỗi lần thu được thành quả, tôi vui lắm vì đã bỏ ra nhiều công sức để chăm sóc", cô nói.
 Bảo Thy tên thật Trần Thị Thúy Loan, 36 tuổi, sinh tại TP HCM.
 Cô từng thành công ở dòng nhạc teen pop thập niên 2000 với nhiều nhạc phẩm như Công chúa bong bóng, Vẫn tin mình có nhau, Ngày buồn nhất. Ngoài ca hát, Bảo Thy đóng phim, làm MC.
 Ca sĩ kết hôn với doanh nhân Phan Lĩnh vào tháng 11/2019, có một con trai, ba tuổi.
