Chủ tịch Nawat và ban tổ chức Miss Grand International ở Campuchia cãi nhau trên mạng sau khi đơn vị này bị tước quyền tổ chức.
 Sáng 7/10, trang chủ Miss Grand International (MGI) thông báo hủy bỏ vai trò đăng cai đối với Miss Grand Campuchia - đơn vị nắm bản quyền cuộc thi.
 Thông cáo có đoạn: "Họ không thể cung cấp các dịch vụ đáp ứng tiêu chuẩn tổ chức Miss Grand International đưa ra".
 Ông Nawat - chủ tịch cuộc thi - không nêu nguyên nhân sự việc dẫn đến mâu thuẫn.
 Ông thông báo toàn bộ êkíp và thí sinh sẽ di chuyển đến Thái Lan vào ngày 7/10 để tiếp tục các hoạt động.
 Trước đó, mạng xã hội lan truyền hình ảnh thí sinh ngồi ghế nhựa khi tham gia một bữa tiệc trên sông.
 Nhiều ý kiến cho rằng sự thiếu chuyên nghiệp trong khâu tổ chức là nguyên nhân khiến ông Nawat phật ý.
 Phía ban tổ chức Miss Grand Campuchia mở livestream sau đó để nói về sự việc.
 Đơn vị này cho rằng tổ chức MGI không tôn trọng họ với tư cách chủ nhà, có thái độ thô lỗ.
 Theo êkíp, họ đã lên kế hoạch cho các hoạt động nhưng Nawat thay đổi không báo trước.
 Về hình ảnh thí sinh ngồi ghế nhựa, đại diện giải thích hoạt động không nằm trong kế hoạch.
 Ban đầu, họ xếp thí sinh ngồi ở tầng hai của một chiếc du thuyền nhưng do thời tiết mưa nên phải di chuyển xuống.
 Tuy nhiên, khi ông Nawat đến vẫn yêu cầu diễn ra buổi tham quan, khiến ban tổ chức không thể xoay xở kịp.
 Hiện Miss Grand Campuchia khóa toàn bộ các trang mạng xã hội liên quan đến cuộc thi, đồng thời tuyên bố bỏ bản quyền các mùa kế tiếp.
 Thí sinh Sotheary Bee của nước này cũng cho biết dừng tham gia hoạt động kế tiếp.
 Trên trang cá nhân, cô viết: "Tôi không thể cùng mọi người đến Thái Lan.
 Có quá nhiều điều đang diễn ra sau ồn ồn vừa qua.
 Thật tuyệt khi có dịp gặp gỡ những người bạn khắp nơi trên thế giới nhưng cũng rất buồn khi phải chia tay sớm".
 Theo lịch trình công bố trước đó, mùa thi năm nay sẽ tổ chức ở Campuchia từ ngày 3 đến 15/10, gồm các hoạt động bên lề, phần thi áo tắm.
 Sau đó, thí sinh tới Thái Lan tham gia trình diễn trang phục dân tộc, tranh tài ở bán kết, chung kết.
 Miss Grand International (Hoa hậu Hòa bình quốc tế) là sân chơi sắc đẹp thường niên, do ông Nawat Itsaragrisil (từng giữ chức giám đốc Miss Thailand World) sáng lập và điều hành từ năm 2013, trụ sở ở Thái Lan.
 Cuộc thi hút sự quan tâm của fan sắc đẹp trên thế giới.
 Năm 2023, đơn vị nắm bản quyền tại Việt Nam từng đăng cai tổ chức cuộc thi.
 Các người đẹp Việt từng giành kết quả cao gồm Nguyễn Thúc Thùy Tiên (đăng quang năm 2021), Lê Hoàng Phương (á hậu 4 năm 2023).
 Năm nay, cuộc thi thu hút 74 thí sinh.
 Hoa hậu Võ Lê Quế Anh giành quyền tham gia sau đăng quang trong nước hồi tháng 8.
 Cô lên đường sang Campuchia hôm 3/10, tham gia các hoạt động bên lề.
 Đương kim hoa hậu người Peru - Luciana Fuster - sẽ trao vương miện cho người kế nhiệm tại chung kết, tối 25/10.
