Hoa hậu Lê Hoàng Phương, Á hậu Ngọc Hằng, Hoa hậu Hàn Quốc Kim Soo Yeon tham gia Bước nhảy hoàn vũ 2024.
 Chương trình trở lại sau tám năm ngưng sản xuất.
 Trong 10 thí sinh ban tổ chức công bố còn có người đẹp Emma Lê, ca sĩ Phạm Lịch, diễn viên Quỳnh Nga, Trương Quỳnh Anh.
 Điểm mới của cuộc thi là dàn thí sinh đến từ Hàn Quốc, gồm Miss Korea - Kim Soo Yeon, các người đẹp Min Young, Lee Hooyeon, ca sĩ Shinju.
 Hoa hậu Lê Hoàng Phương, 29 tuổi, cho biết nhận lời vì muốn thử thách bản thân trong lĩnh vực mới.
 Cô tự nhận không có kinh nghiệm vũ đạo nên nhiều tuần qua dành sáu tiếng mỗi ngày để tập kỹ năng, rèn sức bền. "Trước đây, tôi nghĩ dancesport chỉ là một kiểu nhảy nhưng vào cuộc thi mới biết có nhiều thể loại.
 Khó khăn của tôi là nhớ các động tác.
 Tôi dành thời gian để tìm hiểu văn hóa các bộ môn, nắm vững tinh thần các điệu nhảy để việc tập luyện dễ dàng hơn", Lê Hoàng Phương cho biết.
 Phạm Lịch nói nhảy múa vốn là sở trường của cô.
 Tuy nhiên, ca sĩ vẫn áp lực vì thử thách khó và tính cạnh tranh tại cuộc thi.
 Cô từng đoạt á quân Thử thách cùng bước nhảy 2015.
 Theo ban tổ chức, format cuộc thi năm nay có nhiều điểm mới, trong đó màn loại trừ sẽ gay cấn hơn.
 Mỗi vòng, thí sinh sẽ kết hợp vũ công chuyên nghiệp đến từ nước ngoài, thực hiện bài thi theo chủ đề.
 Bước nhảy hoàn vũ lên sóng lần đầu vào năm 2010, từng hút sự chú ý của công chúng.
 Chương trình thực hiện dựa trên định dạng chương trình truyền hình Strictly Come Dancing của BBC.
 Năm 2016, chương trình được sản xuất theo phiên bản VIP Dance của Time Symphony (Anh) nhưng vẫn giữ tên gọi cũ.
 Các quán quân chương trình qua bảy mùa gồm Ngô Thanh Vân, Thu Minh, Minh Hằng, Yến Trang, Thu Thủy - Ngân Khánh (đồng giải), Ninh Dương Lan Ngọc, S.
T Sơn Thạch.
