Trần Kiều Ân - diễn viên Đài Loan đóng "Đông Phương Bất Bại" - nói thiếu kiên nhẫn với trẻ nhỏ, lại có tuổi nên không muốn sinh con.
 Trên trang cá nhân hôm 8/10, cô cho biết những năm qua, một trong câu hỏi cô nhận nhiều nhất là "Khi nào có con?", không ít người lạ giục Trần Kiều Ân đẻ sớm kẻo muộn. Người đẹp 45 tuổi nói không giỏi chơi với trẻ nhỏ, thiếu sự nhẫn nại để uốn nắn các bé. Kiều Ân viết: "Hơn nữa ở tuổi của tôi, sinh con sẽ có rủi ro.
 Rốt cuộc, phụ nữ đẻ và không đẻ rất quan trọng phải không?
 Bạn muốn làm mẹ thì làm còn không muốn thì thôi, điều đó khó lắm ư?". Kiều Ân và Alan - doanh nhân Malaysia kém cô chín tuổi - tổ chức hôn lễ tháng 9, sau hai năm đăng ký kết hôn.
 Vợ chồng thường du lịch, cùng đi chơi thể thao, leo núi.
 Trong đám cưới, diễn viên nói "ý nghĩa của kết hôn là ở bên một người khác, ta được hạnh phúc hơn khi ở một mình".
 Trần Kiều Ân cảm ơn chồng cho cô cảm giác an toàn, luôn đặt cô ở vị trí số một.
 Sự dịu dàng và chân thành của chồng làm cô mềm mỏng hơn.
 Alan Chen là "phú nhị đại" (con của người giàu có) trong gia đình kinh doanh thực phẩm chức năng, bất động sản ở Malaysia.
 Anh sở hữu máy bay riêng, bộ sưu tập siêu xe.
 Alan đam mê nghệ thuật, sở trường vẽ tranh sơn dầu.
 Trần Kiều Ân từng được mệnh danh "Nữ hoàng phim thần tượng" xứ Đài.
 Cô lưu dấu ấn qua Định mệnh anh yêu em, Hoàng tử Ếch, Hoa oải hương.
 Từ thập niên 2010, cô chủ yếu đóng phim do Trung Quốc đại lục sản xuất, như Tiếu ngạo giang hồ 2013 (vai Đông Phương Bất Bại), Vẫn cứ thích em, Độc cô hoàng hậu.
 Gần đây, cô gây ấn tượng với vai mẹ kế mưu mô, xảo quyệt phim Mặc vũ vân gian.
