Người mẫu 81 tuổi Choi Soon Hwa đoạt giải Thí sinh mặc đẹp nhất tại Hoa hậu Hoàn vũ Hàn Quốc, tối 30/9.
 Theo Herald Corp, vượt qua hơn 30 thí sinh trẻ, bà Choi Soon Hwa nhận danh hiệu Best Dresser trong chung kết diễn ra ở Seoul. Ngoài catwalk với trang phục dạ hội, bà hát ở phần thi năng khiếu.
 Choi Soon Hwa sinh năm 1943, là thí sinh lớn tuổi nhất năm nay, người trẻ nhất 21 tuổi.
 Bà cho biết tham gia cuộc thi để thể hiện bà vẫn khỏe mạnh, tích cực và tràn đầy niềm tin, hy vọng kể cả khi già đi.
 Theo Choi Soon Hwa, vẻ đẹp bề ngoài quan trọng nhưng mỗi người đều cần một tâm hồn thoải mái, cởi mở, hướng về điều tốt đẹp.
 Bà Choi nói 10 năm trước, không ai tìm kiếm người mẫu già nhưng ngày nay, họ dần có chỗ đứng trong làng mốt, cơ hội dành cho họ đang được cải thiện.
 Choi Soon Hwa là người mẫu chuyên nghiệp từ năm 72 tuổi, thường xuyên catwalk, chụp hình cho các tạp chí, thương hiệu quần áo. Người đoạt danh hiệu cao nhất là Ariel Han, 22 tuổi, cô sẽ thi Miss Universe tổ chức tại Mexico tháng 11.
 Ariel Han là du học sinh Mỹ, chuyên ngành thời trang. Người đẹp cho biết mơ ước làm CEO một thương hiệu thời trang riêng. Năm nay, Miss Universe Hàn Quốc bỏ mọi quy định về độ tuổi, chiều cao, cân nặng của thí sinh đồng thời bỏ phần thi bikini.
 Ông Yang Sun Mook, người làm việc lĩnh vực thời trang, hợp tác với các công ty tổ chức thi nhan sắc, nhận định sự kiện phản ánh đúng về hiện tượng già hóa dân số.
 Tại Hàn Quốc, những người cao tuổi dần xuất hiện phổ biến hơn trong quảng cáo hay chương trình truyền hình liên quan làm đẹp, thi nhan sắc.
 Hoa hậu Hoàn vũ được đánh giá là cuộc thi sắc đẹp thường niên lớn nhất hành tinh, tổ chức lần đầu năm 1952, do một công ty thời trang ở California, Mỹ, sáng lập.
 Từ năm 2022, bản quyền tổ chức thuộc về công ty ở Thái Lan. Những năm gần đây, Miss Universe liên tục nới lỏng quy chế để hầu hết phụ nữ có thể tham gia.
 Hồi đầu năm, bà Jocelyn Cubales, 69 tuổi, gây chú ý khi thi vòng sơ khảo Hoa hậu Hoàn vũ Philippines 2024.
