Bảo Hân, bé gái khiếm thị 16 tuổi, khiến người xem xúc động với ca khúc "Khi màu nắng tắt" trong liveshow của nhạc sĩ Đức Trí, tối 5/10.
 Tiếng hát tự nhiên, trong trẻo của Bảo Hân vang lên trên giai điệu piano, được Đức Trí gọi là "giọng hát thiên thần". "Khi êkíp gửi tôi xem video Bảo Hân hát, tôi liền nghĩ show không thể thiếu cô bé", nhạc sĩ nói.
 Bảo Hân góp mặt trong show của nhạc sĩ khi giành chiến thắng tại cuộc thi Casting Call do ban tổ chức thực hiện, tìm ra giọng ca mới hát nhạc Đức Trí.
 Bảo Hân bị bong võng mạc ở trẻ sinh non nên từ bé không thể nhìn thấy gì.
 Cô bộc lộ năng khiếu âm nhạc khi mới bảy tuổi, được gia đình tạo điều kiện học hát, chơi nhạc cụ.
 Bảo Hân là thành viên trong đội chơi violin tại trường mù Nguyễn Đình Chiểu ở TP HCM.
 Cô gái cho biết thích nghe thể loại nhạc nhẹ nhàng, giai điệu hay và thể loại cổ điển.
 Gần đây, giáo viên thanh nhạc khuyên gia đình tạo kênh riêng cho Bảo Hân. "Việc được chú Đức Trí chọn lựa là vinh dự, bước đệm sau này cho tôi theo con đường ca hát.
 Tôi xin cảm ơn nhạc sĩ và ban tổ chức chương trình", Bảo Hân nói. Ngoài Bảo Hân, Đức Trí lần đầu tiên hé lộ "nàng thơ" của anh trong ca khúc Katy Katy, sáng tác năm 2003 tại Mỹ. Một lần, khi chứng kiến bạn thân buồn, nhạc sĩ đã viết: "Nhưng đâu đó nụ cười vẫn chứa muộn phiền.
 Ánh mắt giấu nỗi buồn xa xăm".
 Bài hát vốn tên là Kathy Kathy nhưng sau đó đổi thành Katy Katy để phù hợp cách phát âm của Lam Trường. Katy tên thật là Vân Khánh, hiện định cư ở Mỹ.
 Cô gửi về chương trình đoạn video ngắn, gửi lời chào đến Đức Trí và khán giả.
 Vân Khánh cảm ơn nhạc sĩ sáng tác tặng cô ca khúc dễ thương, hồn nhiên.
 Cô nói: "Tôi coi Đức Trí như người anh trai.
 Hôm nay có dịp gửi lời chào đến khán giả, tôi muốn tặng lại ca khúc này cho những người trái tim đang tan vỡ.
 Bạn hãy nhớ câu hát 'em đẹp nhất khi em cười' và 'đừng để vụt mất tuổi xanh' như anh Trí đã viết".
 Câu chuyện thật phía sau bản hit Katy Katy từng vài lần được nhạc sĩ Đức Trí nhắc đến, nhưng đây là lần đầu dung nhan nguyên mẫu được giới thiệu. Lam Trường cũng bất ngờ xuất hiện trên sân khấu.
 Anh là khách mời được Đức Trí giữ bí mật trước khi show diễn ra.
 Ca sĩ thể hiện lại Katy Katy và ôn kỷ niệm về tình bạn gần 30 năm với nhạc sĩ. Lam Trường cho biết cả hai cùng du học ở Mỹ và anh cũng biết nhiều chuyện tình của Đức Trí. Liveshow diễn ra hơn bốn tiếng, hút 4.
000 khán giả. Nhạc sĩ mời những ca sĩ gắn bó anh từ đầu sự nghiệp như Hồ Ngọc Hà, Hồ Quỳnh Hương, Lê Hiếu, Phương Thanh đến các đàn em sau này gồm Lân Nhã, Trung Quân Idol, Thùy Chi, Văn Mai Hương, Anh Tú.
 Đức Trí, 51 tuổi, tốt nghiệp ngành Biên soạn và Sản xuất Âm nhạc đương đại tại Berklee College of Music ở Boston, Mỹ.
 Anh từng thực hiện album cho các ca sĩ Hồ Ngọc Hà, Hồ Quỳnh Hương, Đức Tuấn, Lê Hiếu, Phạm Anh Khoa, Phương Vy, Quốc Thiên.
 Anh có nhiều ca khúc được giới trẻ yêu mến như: Giấc mơ chỉ là giấc mơ, Ta chẳng còn ai, Khi giấc mơ về, Có nhau trọn đời, Lúc mới yêu. Nhạc sĩ từng lập công ty Music Faces, chuyên đào tạo ca sĩ, trong đó có Hồ Ngọc Hà, Phương Vy, Lê Hiếu, Suboi.
