Bà Janice Smalls Combs - mẹ rapper Diddy - cho rằng con bà không hoàn hảo nhưng có quyền tự bào chữa trước loạt cáo buộc bê bối tình dục.
 Rapper Diddy, 55 tuổi, đang bị tạm giam tại Trung tâm giam giữ hành chính liên bang Metropolitan, Brooklyn, với ba tội danh: Buôn bán tình dục, âm mưu tống tiền và vận chuyển người tham gia các hoạt động mại dâm.
 Hôm 1/10, luật sư Tony Buzbee thông báo hiện có 120 người kiện Diddy lạm dụng, trong đó, 25 nạn nhân bị xâm hại ở tuổi vị thành niên.
 Hiện ca sĩ chưa nhận tội.
 Trước làn sóng cáo buộc, bà Janice Smalls Combs, 84 tuổi, thay mặt gia đình lên tiếng bảo vệ con trai thông qua hãng luật sư Figgers Law.
 Đại diện văn phòng luật đăng toàn bộ tuyên bố của bà Combs trên Instagram ngày 6/10.
 Bà viết: "Thật đau lòng khi thấy con trai tôi bị phán xét qua một câu chuyện được thêu dệt bằng những lời nói dối.
 Với tôi, việc chứng kiến con mình bị 'hành quyết công khai' trước khi có cơ hội khẳng định sự trong sạch là nỗi đau không thể diễn tả thành lời.
 Như mọi người, con tôi xứng đáng được trình bày quan điểm và chứng minh bản thân vô tội".
 Loạt bê bối của "trùm nhạc rap" bị phanh phui sau khi bạn gái cũ - ca sĩ Cassie Ventura - đệ đơn tố cáo nghệ sĩ từng cưỡng hiếp cô lên tòa án liên bang New York tháng 11/2023.
 Ban đầu, Diddy bác bỏ điều này nhưng đến ngày 17/5, CNN công bố đoạn băng anh đánh cô trong khách sạn ở Los Angeles năm 2016.
 Hai ngày sau, rapper đăng video xin lỗi người yêu cũ trên Instagram.
 Bà Combs cũng nhắc vụ của Ventura trong bài, thừa nhận sai phạm của Diddy nhưng cho rằng con trai bà không hoàn hảo, cũng có lúc mắc lỗi "giống mọi người".
 Về việc vì sao con mình chọn nói dối vào thời điểm đó, bà viết: "Đôi khi sự thật và lời gian dối gắn bó chặt chẽ đến mức việc thừa nhận một phần của câu chuyện trở nên đáng sợ, nhất là khi sự thật nằm ngoài chuẩn mực đạo đức và quá phức tạp để tin tưởng.
 Đây là lý do các luật sư của con tôi chọn dàn xếp vụ kiện với bạn gái cũ thay vì tranh tụng đến cùng, dẫn đến hiệu ứng phản tác dụng khi chính phủ liên bang dùng quyết định này chống lại Diddy, diễn giải nó như lời nhận tội".
 Về nhóm người tố cáo Diddy, mẹ rapper nhận định họ chỉ muốn tiền từ việc dàn xếp thay vì công lý.
 Bà nhận định vài cá nhân nghĩ có thể kiếm tiền bằng cách vu khống Diddy sau khi thấy anh xử lý nhanh vụ kiện với Ventura.
 Ở phần kết thúc, người phụ nữ này khẳng định con trai không phải là "quái vật như tất cả tô vẽ".
 Bà cho biết hiện những gì có thể làm là cầu nguyện sống đủ lâu để thấy đến lúc Diddy nói lên sự thật.
 Dưới mục bình luận của các trang tin, hầu hết độc giả không tán thành quan điểm của mẹ rapper.
 Vài người nói hiểu bà làm vậy vì thương con nhưng đây không phải cách hợp lý.
 Trên NY Post, một tài khoản viết: "Hành vi của Diddy đáng chê trách nhưng việc bà cố gắng bào chữa cho con cũng tệ không kém.
 Công chúng bàn tán chuyện này vì họ thấy đến lúc Diddy phải bị giam giữ và điều tra vì những trò bệnh hoạn".
 Rapper Diddy tên thật là Sean Combs sinh năm 1969, thành lập hãng thu âm Bad Boy vào năm 1993, góp phần đưa hip hop trở thành thương hiệu phổ biến toàn cầu.
 Năm 2022, tài sản ròng của Diddy đạt khoảng một tỷ USD, theo Forbes.
 Diddy chưa kết hôn nhưng có bảy người con với bốn bạn gái.
 Nghệ sĩ bị bắt hôm 16/9, ra tòa vào ngày hôm sau.
 Anh từng đề nghị nộp tòa 50 triệu USD tiền bảo lãnh tại ngoại nhưng thẩm phán từ chối.
 Phiên xét xử tiếp theo diễn ra vào ngày 9/10.
 Nếu bị định tội, Diddy sẽ đối mặt án chung thân.
