Người mẫu Diệp Kha - bạn gái tài tử Trung Quốc Huỳnh Hiểu Minh - nói do chỉnh sửa ảnh quá mức nên nhìn hình cô trông giả tạo.
 Ngày 6/10, đoạn video Diệp Kha livestream, trả lời câu hỏi của fan gây chú ý trên Weibo, vào danh sách chủ đề được xem và bình luận nhiều nhất.
 Một người hỏi Diệp Kha vì sao hình cô đăng trên trang cá nhân trông thiếu tự nhiên, người mẫu nói cô thích sử dụng phần mềm làm ảnh, đặc biệt khi phiền não, đây là cách Diệp Kha giải tỏa áp lực.
 Người mẫu tự nhận trình độ chưa cao nên có những bức hình trông cô biến dạng cả vóc dáng lẫn gương mặt, thậm chí dị hợm đến mức "người không ra người quỷ không ra quỷ".
 Ở buổi trò chuyện, Diệp Kha cho biết thuộc mẫu người không quay đầu nhìn quá khứ.
 Cô không bao giờ hối hận về những quyết định trước đây.
 Hàng nghìn người cho biết bất ngờ vì sự "thẳng thắn" của người mẫu, bởi ở làng giải trí Trung Quốc, hiếm người công khai phẫu thuật thẩm mỹ và chỉnh ảnh trước khi đăng trên mạng xã hội.
 Diệp Kha từng tiết lộ cô "phẫu thuật để sửa 40% cơ thể".
 Theo Now News, một số nguồn tin tiết lộ Diệp Kha từng là thành viên của "lớp huấn luyện quý cô" - một hình thức kinh doanh ở Trung Quốc, học phí đắt đỏ.
 Mục tiêu của các cô gái tham gia chương trình này là kiếm được chồng, bạn trai giàu có.
 Công ty đào tạo sẽ cung cấp cho học viên trang phục, túi xách, đồng hồ hàng hiệu, siêu xe để học viên chụp hình, nhằm tạo hình ảnh sang trọng.
 Họ cũng được kết nối để có cơ hội tiếp cận người thành đạt.
 Diệp Kha từng là người dẫn chương trình truyền hình, hiện làm chủ công ty kinh doanh lĩnh vực làm đẹp, quần áo, thường livestream bán hàng.
 Người đẹp tham gia thiết kế trang phục đồng thời làm mẫu cho các sản phẩm thời trang của công ty.
 Cô trải qua một đời chồng, có hai con riêng, các con ở với bố.
 Huỳnh Hiểu Minh công khai yêu Diệp Kha hôm 19/9, sau một năm hẹn hò.
 Tài tử trải qua hôn nhân với diễn viên Angelababy, họ công bố ly hôn tháng 1/2022, con trai sống ở Thượng Hải với mẹ, thi thoảng được cha đón thăm ông bà nội.
