Ca sĩ Phan Mạnh Quỳnh đóng vai Nguyễn Nhật Ánh trong phim "Ngày xưa có một chuyện tình" - chuyển thể từ truyện ăn khách của ông.
 Vai diễn của anh được công bố trong sự kiện ra mắt tác phẩm điện ảnh, sáng 6/10 tại TP HCM.
 Trong phim, anh hóa thân cây bút xứ Quảng ở tuổi ngoài 40, có phân cảnh trò chuyện về cuốn sách cùng một số nhân vật. Lớn lên cùng truyện Nguyễn Nhật Ánh, ca sĩ cho biết bồi hồi khi được đạo diễn Trịnh Đình Lê Minh mời đóng ông. "Tôi xem nhiều video phỏng vấn của nhà văn để tìm hiểu tính cách, thấy ông có phần hướng nội, ngại ngùng trước đám đông, như tôi.
 Do đó, tôi đồng cảm và không gặp nhiều khó khăn khi khắc họa chân dung.
 Với tôi, đây là kỷ niệm đẹp trên chặng đường làm nghề", anh cho biết.
 Phan Mạnh Quỳnh, 34 tuổi, quê Nghệ An, được công chúng biết đến qua nhiều ca khúc Vợ người ta, Có chàng trai viết lên cây, Từ đó, Hồi ức, Nhạt.
 Ở mảng nhạc phim, anh thành công với các dự án điện ảnh Chị trợ lý của anh, Người bất tử, Bố già, Mai. Khi ra mắt, Ngày xưa có một chuyện tình nhận được nhiều so sánh với Mắt biếc (đạo diễn Victor Vũ, ra mắt năm 2019) - tác phẩm từng gây sốt với doanh thu 180 tỷ đồng.
 Hai phim đều xoay quanh môtíp tình tay ba ở lứa tuổi học trò.
 Tại showcase, Nguyễn Nhật Ánh cho biết trong Mắt biếc, ông không xoáy sâu vào giá trị tình bạn bằng truyện còn lại. "Vinh không giống Ngạn, Ngạn si tình và yêu hết mình, còn Vinh có lý lẽ rõ ràng. Miền không phải Hà Lan, không chỉ là một cô gái để mặc cho dòng đời đưa đẩy", nhà văn nói. Nguyễn Nhật Ánh cho biết như các dự án trước, ông không can thiệp vào kịch bản điện ảnh, tôn trọng phong cách của mỗi đạo diễn.
 Tác giả từng ngạc nhiên, thậm chí sốc khi xem một số phim chuyển thể từ truyện ông và nhận ra nhiều tình tiết khác biệt, "thiếu chỗ này thừa chỗ kia". Năm 2015, khi xem Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh (Victor Vũ), ông phát hiện chuyện hẹn hò của chị Vinh - chú Đàn bị lược bỏ.
 Sau này, ông thông cảm hơn với những khó khăn của êkíp. Một số đạo diễn phân trần với ông có nhiều cảnh họ muốn đưa lên màn ảnh nhưng không đủ điều kiện.
 Phim xoay quanh Vinh (Avin Lu), Miền (Ngọc Xuân), Phúc (Đỗ Nhật Hoàng) - nhóm bạn thân gắn bó suốt thời niên thiếu thập niên 1990 ở quê nghèo Phú Yên. Lớn lên, Vinh lẫn Phúc cùng rung động trước Miền, mối tình tay ba là mấu chốt dẫn đến biến cố cuộc đời các nhân vật chính.
 Êkíp đầu tư khâu mỹ thuật để khắc họa cuộc sống nông thôn, bối cảnh phần lớn quay ở Phú Yên.
 Truyện phát hành năm 2016, từng bán hơn 100.
000 bản, lọt vào top 10 tác phẩm best-seller của Nguyễn Nhật Ánh.
 So với nhiều sách cùng đề tài như Mắt biếc, Hạ đỏ, Đi qua hoa cúc, nhà văn đi vào các tình tiết khốc liệt hơn. Những vụng dại đầu đời được phát triển thành quan hệ yêu đương sâu sắc, trong đó có việc "ăn cơm trước kẻng". Nhà xuất bản ban đầu dự tính gắn mác 16+ cho truyện, sau đó quyết định không giới hạn độ tuổi vì nhận định tác phẩm mang tính giáo dục cao.
