Minh tinh Hong Kong Lưu Gia Linh nói cô đẹp nên thoải mái chọn trang phục, chồng không phản đối.
 Tối 23/10, người đẹp 59 tuổi gây chú ý khi diện thiết kế xuyên thấu dự tiệc.
 Theo Next Apple, nhiều khán giả nhận xét cô trẻ trung nhưng cũng có loạt ý kiến chê Lưu Gia Linh chọn trang phục không hợp tuổi, quá phóng khoáng.
 Diễn viên nói: "Bây giờ dáng tôi còn ổn, cố gắng mặc nhiều dạng trang phục gợi cảm.
 Vài năm nữa là không mặc nổi những bộ đồ này".
 Lưu Gia Linh cho biết chồng - tài tử Lương Triều Vỹ - chưa từng phàn nàn khi cô mặc hở, Triều Vỹ tin tưởng cách chọn đồ, thể hiện bản thân của cô.
 Không chỉ chuyện ăn mặc, tài tử không bao giờ kiểm soát cô những việc khác vì một khi kiểm soát, cả hai sẽ "đường ai nấy đi".
 Bản thân Gia Linh cũng không can thiệp sở thích của chồng.
 Trên TVB, Lưu Gia Linh nói có thể lối sống gia đình cô không thuộc "kiểu mẫu" nhưng phù hợp với cả cô và Lương Triều Vỹ.
 Sau nhiều lần cãi vã, "chiến tranh lạnh"... họ dần tìm ra cách cư xử để đôi bên đều dễ chịu.
 Vợ chồng thoải mái khi cho nhau nhiều không gian riêng, chấp nhận nhược điểm của nhau và không bao giờ yêu cầu người kia thay đổi thói quen, tính cách.
 Chẳng hạn, cặp sao không dùng chung nhà vệ sinh.
 Người đẹp nói cô ưa sạch sẽ, ngăn nắp còn chồng khá luộm thuộm, đi làm về thường ném tất mỗi nơi một chiếc, mặc quần áo bẩn đi ngủ.
 Vì thế, vợ chồng dùng riêng nhà tắm, mỗi người tự dọn phòng của mình.
 Dần dần, cô thấy phòng tắm của Lương Triều Vỹ gọn gàng, sạch sẽ hơn. "Có thể anh ấy học tôi điểm này", Gia Linh nói.
 Cô không ép buộc chồng thay đổi thói quen, để anh tự do trong không gian của mình.
 Đôi vợ chồng còn độc lập tài chính.
 Đôi diễn viên yêu nhau năm 1989, cử hành hôn lễ theo nghi thức Phật giáo năm 2008.
 Theo Setn, vợ chồng Lưu Gia Linh giàu có, sở hữu các bất động sản tổng trị giá hơn 920 triệu HKD (118 triệu USD).
 Những năm gần đây, đôi diễn viên đều hoạt động sôi nổi ở làng giải trí.
 Lương Triều Vỹ tham gia nhiều dự án phim Hoa ngữ lẫn Hollywood.
 Lưu Gia Linh quản lý công việc của chồng đồng thời kinh doanh lĩnh vực thời trang.
