Ca sĩ Trương Kiệt diện mẫu áo hoa lan trắng của Trần Hùng, biểu diễn trong đêm nhạc ở Thẩm Quyến, Trung Quốc.
 Trong sự kiện cuối tuần qua, ngôi sao 42 tuổi diện bộ quần áo trắng bằng cotton cao cấp của Italy.
 Trang phục nhấn bằng chi tiết hoa lan 3D làm bằng tay, tốn 200 giờ hoàn thiện.
 Thiết kế thuộc bộ sưu tập Xuân Hè 2025 ra mắt tháng 9 tại London Fashion Week.
 Trần Hùng cho biết Doreen Yan - stylist của ca sĩ - liên hệ với anh đầu tháng 10 để đặt may đồ biểu diễn. "Hoa lan trên áo không chỉ mang vẻ đẹp thanh nhã mà còn thể hiện ý nghĩa về tình yêu với môi trường.
 Bởi đây là loài hoa bị ảnh hưởng nặng do biến đổi khí hậu.
 Trương Kiệt yêu thích và thấy thiết kế này phù hợp với buổi trình diễn nên đã chọn nó, khiến tôi rất hạnh phúc", nhà thiết kế nói.
 Trương Kiệt sinh năm 1982, là ca sĩ nổi tiếng hàng đầu của Trung Quốc.
 Anh được mệnh danh "ông hoàng nhạc phim" khi có nhiều OST đình đám như Tam sinh tam thế, Thiên hạ, Tinh thần, Chúng ta đều như nhau, Cách nhau một ý niệm.
 Trong 20 năm sự nghiệp, anh giành được nhiều giải thưởng, trong đó có giải Nghệ sĩ châu Á xuất sắc MAMA 2010, Nghệ sĩ quốc tế xuất sắc AMA 2014.
 Hiện anh sống hạnh phúc bên vợ - MC nổi tiếng Tạ Na - và ba con.
 Đám cưới năm 2011 của họ từng gây sốt vì mức độ xa hoa bậc nhất Trung Quốc.
 Trần Hùng, 36 tuổi, quê Yên Bái, hiện sống và làm việc ở TP HCM.
 Anh được công chúng biết đến khi trở thành á quân Project Runway 2015. Nhà thiết kế theo đuổi phong cách lãng mạn, pha trộn cảm hứng Á - Âu với kỹ thuật thêu tay trên chất liệu tơ tằm, organza.
 Các thiết kế của anh thường xuyên ra mắt ở London Fashion Week, xuất hiện trên nhiều tạp chí lớn như Vogue, Harper's Bazaar, Elle.
 Anh đẩy mạnh phát triển dòng thời trang ở Anh, Mỹ và Trung Quốc từ năm 2019. Nhiều ngôi sao trong nước và quốc tế diện đồ của Trần Hùng, như Ariana Grande, Heart Evangelista, Tom Daley, Huỳnh Thánh Y, Tống Uy Long, Trấn Thành, Isaac, Đăng Khôi, Anh Tú, BigDaddy.
