Romeo Beckham - con trai thứ hai của David và Victoria Beckham - lần đầu catwalk ở show của Balenciaga sau khi ngừng sự nghiệp cầu thủ.
 Tại sự kiện hôm 30/9, chàng trai 22 tuổi sải bước trong chiếc áo polo kẻ xanh cùng quần jeans cạp trễ, phối phụ kiện là cặp kính thể thao, đôi giày quá khổ màu bạc.
 Trên Instragram, vợ chồng David Beckham, hai anh em Brooklyn và Cruz đều đăng video Romeo catwalk, kèm lời chúc mừng.
 Romeo và mẹ đến Paris Fashion Week ngày 23/9 để tham gia các hoạt động thời trang.
 Theo WWD, ngoài tập dượt, thử đồ cho Balenciaga, Romeo còn giúp đỡ mẹ trong hậu trường show Victoria Beckham.
 Sau khi thông báo dừng sự nghiệp cầu thủ bóng đá, đầu tháng 9, anh ký hợp đồng với công ty quản lý người mẫu SAFE Mgmt.
 Romeo Beckham, 22 tuổi, là con trai thứ hai của nhà Becks.
 Trước khi quyết định tập trung phát triển ở lĩnh vực thời trang, anh từng nhiều lần được mời làm mẫu nhờ hiệu ứng nổi tiếng của bố mẹ. Năm 13 tuổi, Romeo vào top 10 Người đàn ông mặc đẹp nhất nước Anh do tạp chí GQ bình chọn.
 Anh là gương mặt chiến dịch quảng cáo mùa Giáng sinh của Burberry năm 2012 và 2014. Năm 2021, Romeo hoạt động tích cực trong làng mốt: Lên bìa tạp chí L’Uomo Vogue tháng 1, làm gương mặt đại diện trong chiến dịch của Saint Laurent tháng 6 và ký hợp đồng trị giá 1,6 triệu USD khi làm gương mặt đại diện cho Puma tháng 12.
 Theo Vogue, trong số bốn con của Beckham, anh là người kiếm được nhiều tiền nhất.
