Nghệ sĩ Chiều Xuân hóa thân bà mẹ đón con từ chiến khu Việt Bắc trở về Hà Nội tháng 10/1954, tại Ngày hội Văn hóa vì hòa bình.
 Diễn viên xuất hiện trong tiết mục Cảm xúc tháng mười (thơ Tạ Hữu Yên, nhạc Nguyễn Thành) do Vũ Thắng Lợi biểu diễn, mở màn sự kiện ngày 6/10 ở Hà Nội.
 Trong đoàn quân đang giương cao ngọn cờ tiến vào thủ đô, người mẹ hớt hải đi từng hàng người để tìm con trai.
 Trên nền những câu hát: ''Mẹ đứng hàng đầu rưng rưng nước mắt.
 Xốn xang mẹ thầm gọi các con.
 Anh chiến sĩ mến thương nhìn mẹ.
 Nghe niềm vui ấm cả tâm hồn'', nghệ sĩ Chiều Xuân lột tả từng cung bậc cảm xúc của người mẹ có con ra chiến trường.
 Tiết mục khép lại với cảnh gia đình bà ôm trọn con trai, con dâu, cháu nội vào lòng, khắc họa không khí đoàn tụ.
 Nghệ sĩ Chiều Xuân cho biết xúc động ngay từ lúc diễn tập.
 Chị không còn cảm nhận mình đang diễn mà thực sự nghĩ đến cảnh tượng những người mẹ chờ con từ chiến trường trở về.
 Theo nghệ sĩ, các diễn viên đóng con trai, con gái đến lực lượng quần chúng đều thể hiện tốt, góp phần tạo nên tiết mục giàu cảm xúc. ''Đây là câu chuyện điển hình của người Hà Nội nói riêng và Việt Nam nói chung trong thời chiến.
 Chia ly, mất mát vì chiến tranh là điều không ai mong muốn", Chiều Xuân nói.
 Để hóa thân vào vai bà mẹ ở những năm 1954, Chiều Xuân chọn vải và đặt may một bộ áo dài có họa tiết, màu sắc hoài cổ.
 Quá trình chuẩn bị cho hoạt cảnh, nghệ sĩ biết ơn khi nhận được sự hỗ trợ của nhiều người, đơn vị, góp thêm cảm xúc giúp chị hoàn thành màn diễn.
 Chiều Xuân 57 tuổi, là con gái đạo diễn sân khấu Đức Đọc, từng là diễn viên Nhà hát Kịch Việt Nam.
 Nghệ sĩ sớm xuất hiện trên điện ảnh, truyền hình, được yêu mến qua nhiều phim như Mẹ chồng tôi, Người yêu đi lấy chồng (1994), Hà Nội 12 ngày đêm (2002), Tình biển (2004).
 Chị kết hôn nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân năm 1987, có hai con gái Hồng Mi, Hồng Khanh.
 Ngày hội Văn hóa vì hòa bình do UBND TP Hà Nội tổ chức tại khu vực Hồ Gươm, quận Hoàn Kiếm, kỷ niệm 70 năm Ngày Giải phóng Thủ đô (10/10/1954) và 25 năm Hà Nội được UNESCO trao danh hiệu "Thành phố vì hòa bình".
 Sự kiện được kỳ vọng tạo ra hiệu ứng đặc biệt, lan tỏa giá trị lịch sử và văn hóa của Hà Nội đến cả nước và bạn bè quốc tế.
 Chương trình do Hoàng Công Cường đạo diễn, có sự giao lưu giữa các nghệ nhân, nghệ sĩ và nhân dân đại diện cho 30 quận, huyện, thị xã của thủ đô.
 Sự kiện chia làm ba phần chính: Ký ức Hà Nội, Dòng chảy di sản và Hà Nội: Thành phố vì hòa bình, thành phố sáng tạo.
