Ca sĩ Jennie - thành viên nhóm Blackpink - diện quần siêu ngắn do Nguyễn Trọng Lâm thiết kế khi biểu diễn trong show của Mỹ.
 Trong buổi phát sóng Jimmy Kimmel Live hôm 16/10, Jennie lần đầu biểu diễn ca khúc mới nhất Mantra.
 Cô diện tank top trắng, tạo điểm nhấn bằng chiếc quần shorts siêu ngắn đính thìa, dĩa, đồng hồ, dây chuyền và bốt cao bồi.
 Thiết kế thuộc bộ sưu tập Incomparable 2024 ra mắt tháng 5 của nhà thiết kế Nguyễn Trọng Lâm, lấy cảm hứng từ nữ hoàng quyền lực Eleanor của Pháp và Anh thời Trung cổ.
 Trước khi chọn quần Rhiannon 30 triệu đồng, Jennie từng mặc chân váy ngắn màu xám của Trọng Lâm hồi tháng 4 trong chiến dịch quảng bá bộ sưu tập Jentle Salon hợp tác Gentle Monster. Người đẹp Hàn Quốc đang gây chú ý với MV Mantra phát hành hôm 11/10.
 Tác phẩm dẫn đầu danh sách thịnh hành trên YouTube ở nhiều quốc gia, hiện đạt 36,6 triệu lượt xem.
 Bài hát cũng giữ vị trí số một top ca khúc hot trên Apple Music tại Trung Quốc đại lục. Jennie, 28 tuổi, ra mắt cùng Rose, Lisa, Jisoo trong nhóm Blackpink năm 2016.
 Giai đoạn đầu, cô được nhận định là người dẫn đầu phong cách thời trang của nhóm.
 Hiện ca sĩ đắt show thời trang, dự sự kiện, chụp tạp chí, làm đại sứ của loạt thương hiệu xa xỉ. Jennie từng đến Việt Nam biểu diễn cùng các thành viên Blackpink, tháng 7/2023.
 Cô có lượng fan lớn, với hơn 85 triệu người theo dõi trên Instagram. Nguyễn Trọng Lâm, 29 tuổi, là một trong những nhà thiết kế trẻ đang lên trong khoảng ba năm gần đây.
 Anh học Công nghệ Sinh học tại Đại học Tôn Đức Thắng TP HCM, sau đó rẽ ngang sang kinh doanh thời trang. Năm 2017, anh thành lập nhãn hiệu thời trang dành cho nữ.
 Thiết kế của anh mang phong cách thời kỳ Victoria, đặc trưng với corset, chi tiết xếp bèo nhiều lớp, xen kẽ phong cách coquette, ballet và Y2K.
 Hiện Trọng Lâm hướng đến phát triển ở Thái Lan, Hàn Quốc, Mỹ và châu Âu. Ngoài Jennie, một số người nổi tiếng từng mặc đồ của anh như ca sĩ Hàn Quốc IU, Miss Grand Thailand 2023 Aoom Thaweeporna.
