Kiểu quần lửng xuất hiện nhiều trên phố thời nay vốn được chủ tiệm trà ở Bermuda tình cờ sáng tạo.
 Vogue nhận định quần shorts bermuda (quần lửng) gây sốt hai năm nay và còn tiếp tục phát triển mạnh vào Xuân Hè 2025.
 Bella Hadid là một trong những sao liên tục lựa chọn kiểu quần này dạo phố hè.
 Thiết kế còn được các fashionista kết hợp với blazer hay áo khoác lông quá khổ, quần tất và bốt trong mùa lạnh.
 Theo Elle, món đồ ra đời 110 năm trước, là phát minh của Nathaniel Coxon - chủ quán trà vùng Bermuda (lãnh thổ hải ngoại của Anh).
 Năm 1914, để giúp các nhân viên nam thoải mái hơn trong mùa hè nóng bức, ông đã nghĩ ra cách cắt đôi chiếc quần dài, làm đồng phục cho họ.
 Thời điểm này cũng là lúc Thế chiến thứ nhất bắt đầu bùng nổ.
 Nhận thấy mẫu quần tiện lợi, quân đội Anh đã áp dụng sáng tạo của Coxon khi sinh hoạt ở vùng khí hậu nhiệt đới và sa mạc.
 Quần shorts Bermuda truyền thống dài tới sát đầu gối, độ rộng vừa phải, mặc với tất tối màu cao hơn bắp chân, giày đế cứng và sơ mi cài cúc.
 Sau một thời gian bị lãng quên, chúng "hồi sinh", trở thành mặt hàng đồ thể thao phổ biến của đàn ông vào những năm 1920 và 1930 ở Mỹ, gắn liền các kỳ nghỉ.
 Quần lửng trở nên hot ở thập niên 1950 khi dành cho cả nữ và xuất hiện ngày càng nhiều trên các sàn diễn trong những năm 1970, 1990.
 Thiết kế phù hợp vùng khí hậu cận nhiệt đới và nhiệt đới.
 Theo WWD, Bermuda được yêu thích vì dễ mặc, không quá gợi cảm và lộ nhiều chân như quần shorts, không nghiêm túc như quần dài.
 Ngày nay, nhiều công ty ở phương Tây như Mỹ, Canada, Australia, New Zealand có quy định trang phục công sở thoải mái, cho phép nhân viên diện loại quần này vào mùa nóng.
 Trong bộ sưu tập Xuân Hè 2024, Marc Jacobs ra mắt một số quần lửng da cứng cáp, phá vỡ các khái niệm thông thường về tỷ lệ, kích thước và kết cấu.
 Với thiết kế dành cho mùa mốt Thu Đông 2024, Công Trí cũng hòa nhập xu hướng, kết hợp quần đen với blazer tạo thành bộ suit ngắn.
 Đỗ Mạnh Cường lăng xê phong cách tối giản với kiểu quần trắng sữa thuộc bộ sưu tập DMC 2024 dành cho công sở.
 So với thời xưa, quần lửng hiện nay đa dạng hơn về màu sắc, chất liệu, kiểu phối, tôn vinh tinh thần tự do ăn vận. "Sự tiến hóa của quần shorts Bermuda cho phép mọi người có thể mặc nó với bất cứ thứ gì và ở bất cứ đâu.
 Bạn có thể tới văn phòng trong bộ quần áo gồm quần lửng và vest.
 Người khác có thể mặc chúng trong lễ cưới", Tracy Berkeley, Tổng giám đốc điều hành của Cơ quan Du lịch Bermuda nói trên Vogue.
