Ban nhạc rock Imagine Dragons sẽ trình diễn loạt hit ở nhạc hội quốc tế 8Wonder Winter 2024, TP HCM, ngày 8/12, trong lần đầu đến Việt Nam.
 Đại diện đơn vị tổ chức show - VinWonders - xác nhận nhóm nhạc Mỹ sẽ góp mặt trong đêm nhạc 8Wonder "phiên bản supershow", ở đại đô thị Vinhomes Grand Park. Nhóm chưa tiết lộ tiết mục sẽ trình diễn vì muốn tạo bất ngờ cho khán giả.
 Chuyến lưu diễn TP HCM đánh dấu lần đầu Imagine Dragons đến Việt Nam.
 Tay guitar Wayne Sermon, giọng ca chính kiêm trưởng nhóm Dan Reynolds và nghệ sĩ bass Ben McKee nói háo hức gặp khán giả Việt.
 Trước đó, họ từng thực hiện liveshow ở nhiều thành phố lớn châu Á như Tokyo (Nhật Bản), Thượng Hải (Trung Quốc), Singapore, Kuala Lumpur (Malaysia), Bangkok (Thái Lan), hút hàng chục nghìn người mỗi đêm diễn.
 Thời gian qua, nhóm bận rộn nhiều dự án cá nhân.
 Hồi hè, ba chàng trai ra mắt album phòng thu thứ sáu Loom, nhận phản hồi tích cực từ giới chuyên môn lẫn khán giả.
 Từ tháng 7, Imagine Dragons khởi động Loom World Tour.
 Tháng 10 có bốn đêm diễn tại Hollywood Bowl - một trong những điểm chơi nhạc sống hàng đầu Los Angeles, Mỹ. Nhóm tiết lộ năm sau sẽ lưu diễn nhiều quốc gia châu Âu, châu Á.
 Imagine Dragons nổi đình đám từ 2012, khi single It's time của họ được cover ở show Glee.
 Sau đó, nhóm lần lượt ra mắt loạt hit Radioactive, Demons... Năm 2013, bốn thành viên từng thống trị làng nhạc Rock.
 Đĩa đơn Radioactive cùng lúc đứng đầu bốn hạng mục về Rock của Billboard gồm: ca khúc hot nhất, được phát sóng nhiều nhất, nhạc số và nhạc streaming bán chạy nhất.
 Sau đó, Radioactive nhanh chóng trở thành ca khúc được tải về nhiều thứ ba và bán hơn 5 triệu bản ở Mỹ.
 Tạp chí Rolling Stone đánh giá Radioactive là "Bài hát Rock thành công nhất năm 2013".
 Ca khúc cũng mang lại cho Imagine Dragons hai đề cử Grammy dành cho "Ghi âm của năm" và "Trình diễn Rock xuất sắc". Ngoài Imagine Dragons, nhạc hội cũng quy tụ nhiều nghệ sĩ Việt như Chi Pu, Soobin, ba thành viên nhóm Gerdnang (HIEUTHUHAI, Hurrykng, Manbo).
 Ban tổ chức chưa công bố tên tiết mục nhưng tiết lộ dàn sao sẽ mang tới những màn collab bùng nổ và không gian âm nhạc đa sắc màu.
 Theo đại diện ban tổ chức, với định hướng đưa 8Wonder thành nhạc hội tầm cỡ thế giới, họ mời Roc Nation - công ty giải trí đình đám của Mỹ tham gia cố vấn chuyên môn. "Chúng tôi kỳ vọng khán giả Việt lẫn ca sĩ có nhiều trải nghiệm khó quên", đại diện VinWonders nói.
 Vé mở bán sớm từ 20h ngày 14/10. Ngoài nhạc hội quốc tế ngày 8/12, chuỗi lễ hội 8Wonder Winter chủ đề "Siêu hội Giáng sinh" sẽ diễn ra tại Vinhomes Grand Park còn có, với loạt hoạt động, trải nghiệm mùa đông chưa từng có ở TP HCM.
 Du khách có thể check-in, trải nghiệm ẩm thực, giải trí, văn hóa, nghệ thuật suốt tháng 12.
