Vợ chồng Lee Hyori chi hơn 6 tỷ won (110 tỷ đồng) mua biệt thự, đất liền kề ở Pyeongchang-dong - nơi được mệnh danh "đáng sống nhất Hàn Quốc".
 Theo News 1, cuối tháng 9, "Nữ hoàng sexy" Lee Hyori và chồng - nhạc sĩ Lee Sang Soon - quyết định chuyển lên thủ đô Seoul, sau 11 năm sống ở đảo Jeju.
 Sắp tới, cả hai có nhiều hoạt động nghệ thuật và dự án quan trọng. Nguồn tin cho biết trước đó, cặp sao mua một biệt thự và lô đất liền kề ở Pyeongchang-dong, Jongno-gu, Seoul. Ngôi nhà có tổng diện tích sàn 330 m2, gồm hai tầng nổi, một tầng hầm. Lee Hyori cùng bạn đời dành phần lớn không gian cho sân vườn, trồng cây, nuôi thú cưng như thời ở Jeju.
 Pyeongchang-dong nằm dưới chân núi Bukhan, Seoul, được mệnh danh là một trong hai khu thượng lưu của Hàn, bên cạnh Seongbuk-dong. Khu phố này nổi bật với không khí trong lành, yên bình, kiến trúc độc đáo, rộng thoáng. Nơi đây là chốn đi về của nhiều người giàu có, tên tuổi ở lĩnh vực kinh doanh, chính trị, showbiz và một bộ phận người ngoại quốc. Nhạc sĩ Yoon Jong Shin, ca sĩ huyền thoại Seo Tai Ji, diễn viên Kim Hye Soo, Yoo Hae Jin, vợ chồng Choi Soo Jong - Ha Hee Ra cũng sống tại Pyeongchang-dong. Lee Hyori - Lee Sang Soon hẹn hò nhiều năm, kết hôn hồi 2013.
 Trên Harper's Bazaar, cô từng nói hạnh phúc khi sống ở Jeju, được làm điều mình thích mỗi ngày, tận hưởng không khí trong lành ở căn nhà gỗ, xung quanh là cây cối.
 Buổi sáng, vợ chồng cô cùng tập thể dục, chăm sóc khu vườn nhỏ.
 Chiều đến cùng đàn hát, thảo luận những bản nhạc.
 Vài năm trước, cô tham gia nhiều khóa học thai sản, uống thuốc thảo dược và nghiên cứu sách nuôi dạy con.
 Cả hai không gây áp lực cho bản thân, quan niệm con cái là duyên phận. Nhạc sĩ Lee Sang Soon luôn động viên vợ, sáng tác nhiều ca khúc hay tặng cô. Lee Hyori sinh năm 1979, xuất thân nghèo khó.
 Cuối cấp ba, cô lọt vào mắt xanh nhà tuyển chọn tài năng DSP Media và có cơ hội học vũ đạo, thanh nhạc bài bản. Năm 1998, cô ra mắt với vai trò trưởng nhóm Fin.K.L, tạo khác biệt với làn da nâu, phong cách cowboy, nhuộm tóc và xăm mình.
