Lâm Chí Dĩnh, Đoàn Dự phim "Thiên Long Bát Bộ", cho rằng dưỡng da bên ngoài không quan trọng bằng thói quen ăn uống, sinh hoạt.
 Dịp sinh nhật 50 tuổi (ngày 15/10), tài tử Đài Loan phát hành ca khúc mới, họp mặt fan, cảm ơn họ đồng hành trong hơn 30 năm hoạt động giải trí.
 Theo Next Apple, tại sự kiện, anh được hỏi bí quyết duy trì vẻ trẻ trung.
 Lâm Chí Dĩnh cho rằng trạng thái tinh thần chiếm 35% mức độ quan trọng trong làm đẹp.
 Nếu mỗi ngày đều buồn phiền, khuôn mặt sẽ phản ánh điều đó còn khi tinh thần khỏe mạnh, vui vẻ, cơ thể cũng sẽ linh hoạt, phấn chấn.
 Ngủ đủ và ăn uống lành mạnh quan trọng thứ hai, cùng chiếm 25%, theo Lâm Chí Dĩnh.
 Ngủ giúp cơ thể được nghỉ ngơi, phục hồi.
 Tài tử không kiêng khem mà sử dụng thực phẩm phong phú, chỉ không ăn quá no.
 Chí Dĩnh luôn uống nước ấm mỗi khi thức dậy, uống sữa yến mạch không thêm đường hoặc ít đường.
 Diễn viên cho biết không dưỡng da cầu kỳ, chỉ chú trọng duy trì độ ẩm, tránh da bị khô, trở nên thô ráp, nhanh lão hóa.
 Chí Dĩnh được mệnh danh Hoàng tử xứ Đài vì đông fan, điển trai, có nhiều tác phẩm gây sốt tại châu Á, như Thiếu Lâm tiểu tử, Sợi dây chuyền định mệnh, Thiên Long Bát Bộ 2003.
 Sau khi kết hôn với người mẫu Trần Nhược Nghi năm 2009, tài tử dần giảm công việc ở làng giải trí.
 Vợ chồng có ba con trai, con đầu lòng năm nay 14 tuổi, con sinh đôi lên chín tuổi.
 Diễn viên gặp biến cố năm 2022, chiếc Tesla do anh điều khiển tông vào cột báo giao thông, dải phân làn, sau đó bốc cháy.
 Khoảng năm, sáu công nhân, người qua đường kéo Lâm Chí Dĩnh khỏi xe trước khi đám cháy lan đến.
 Tài tử hôn mê, bị gãy xương nhiều bộ phận trên mặt, cơ thể, chấn thương não.
 Anh trải qua hai đợt phẫu thuật cánh tay và tái tạo xương vùng mặt, hiện ở trán có sẹo mờ.
 Từ năm ngoái, Lâm Chí Dĩnh trở lại ghi hình show truyền hình, dự sự kiện song anh cho biết chưa hoàn toàn bình phục, cần tiếp tục vật lý trị liệu.
