Anna Trương - con gái Anh Quân, Mỹ Linh - ở phòng thu 10 giờ mỗi ngày suốt hai tháng, cùng cộng sự biên tập phần nhạc không lời cho phim Hollywood "Joker 2".
 Ca sĩ nói về việc sản xuất âm thanh cho phim Joker 2, ra mắt đầu tháng 10.
 Tác phẩm do Todd Phillips đạo diễn, viết kịch bản cùng Scott Silver và Bob Kane. Joaquin Phoenix, Lady Gaga đảm nhận vai chính.
 Hồi tháng 9 ở Liên hoan phim Venice 2024, phim nhận tràng pháo tay 11 phút từ khán giả.
 Theo Variety, tác phẩm đứng đầu bảng xếp hạng phòng vé Mỹ tuần đầu tiên với 40 triệu USD mở màn. - Cơ duyên nào chị hợp tác với êkíp phim "Joker 2"? - Tôi được mời tham gia dự án này thông qua đồng nghiệp.
 Tôi vẫn nhớ cảm giác khi nhận được cuộc gọi đó, tim tôi đập mạnh vì hồi hộp.
 Bên cạnh niềm vui sướng, tôi cũng có nhiều phần lo lắng vì đây là một trong những dự án lớn nhất từng tham gia.
 Phần nhạc trong phim có hai nhánh - songs (các bài hát có lời) và score (nhạc phim không lời). Music Department (bộ phận âm nhạc) lần này có khoảng 45 người.
 Tôi đảm nhận thu và chỉnh sửa, biên tập nhạc phim không lời cùng vài đồng nghiệp. - Phần score được thu trong hai tuần tại Eastwood Scoring Stage, thuộc phim trường Warner Brothers.
 Công đoạn chỉnh sửa, biên tập và hòa âm diễn ra trong hai tuần tiếp theo tại Henson Studio ở Hollywood.
 Chúng tôi phải đảm bảo tất cả phần nhạc được thu âm trong khoảng thời gian đã định.
 Việc trễ 1-2 tiếng thôi cũng có thể phát sinh hàng chục nghìn USD cho đoàn làm phim.
 Thách thức lớn nhất với tôi có lẽ ở giai đoạn thu âm, khi tôi là người điều khiển phần mềm ghi tiếng trong studio.
 Với nhạc trưởng, người phối khí, các nhà sản xuất, biên tập viên âm nhạc và gần một trăm nhạc công trong phòng, tôi không được mất quá vài giây thực hiện những gì được yêu cầu vì mọi người đều đợi tôi để tiếp tục.
 Có gần 100 micro lắp đặt để thu dàn nhạc giao hưởng.
 Công việc của tôi là đảm bảo các nhạc cụ đều rõ ràng, loại bỏ bất kỳ tiếng ồn và lỗi nào trước khi đến tay người hòa âm.
 Tôi hồi hộp trước mỗi buổi thu đó và thường không ăn sáng nổi. Khoảng thời gian đó, tôi ở phòng thu khoảng 10 tiếng một ngày.
 Có một đêm tôi làm trễ và người ta khóa cổng ra vào trong khuôn viên Warner Brothers, mãi tôi mới tìm được đường ra ngoài để về nhà (cười).
 Tuy nhiên, đó là trải nghiệm tuyệt vời và tôi đã tiến bộ rất nhiều nhờ dự án này.- Chị kết nối với êkíp làm phim ra sao? - Chúng tôi không làm trực tiếp với đạo diễn và nhà sản xuất mà chỉ nhận những tài liệu cần thiết để thực hiện vai trò được giao.
 Tôi chỉ tương tác với êkíp nhạc của mình, rất quý mến và nể phục họ. Nhà soạn nhạc lần này là Hildur Guðnadóttir, một nhạc sĩ người Iceland tài năng, tôi thấy may mắn khi được làm việc cùng cô ấy.
 Các đồng nghiệp khác từng tham gia làm nhạc cho những phim như Stranger Things, A Star Is Born, Maestro, Babylon.
 Ai cũng giỏi và nỗ lực trong sự nghiệp, tôi học hỏi được rất nhiều.
 Sau quá trình làm phim này, chúng tôi trở thành những người bạn tốt của nhau. - Tôi làm kỹ sư âm thanh cho một công ty, công việc tiến triển tốt. Một trong những mục tiêu lớn nhất trong sự nghiệp của tôi là không đứng yên một chỗ, cố gắng tìm kiếm thử thách. Khi thấy việc đang làm trở nên quá dễ dàng, điều đó có nghĩa tôi đã ngừng phát triển.
 Tôi thích được cộng tác với những người giỏi hơn mình.
 Tương lai gần, tôi cũng mong muốn được làm việc với nhiều nghệ sĩ ở Việt Nam hơn. - Chị cảm nhận cuộc sống ra sao từ khi kết hôn? - Chúng tôi sống hạnh phúc, bình yên.
 Chồng là bạn thân nhất của tôi, cả hai làm việc hòa hợp vì anh ấy thiên về mặt sản xuất, tôi thiên về phần thu và hòa âm.
 Chúng tôi luôn trò chuyện, chia sẻ với nhau khi một trong hai người gặp khó khăn.
 Anh ấy luôn nói là fan lớn nhất của vợ.
 Tôi thấy thật may mắn khi có một người như vậy bên cạnh.
 Tôi chỉ mong muốn người thân lúc nào cũng khỏe mạnh.
 Tôi sẽ nỗ lực hơn nữa và tìm niềm vui trong công việc của mình.
 Anna Trương, 30 tuổi, là con gái nhạc sĩ Anh Quân với bạn gái cũ người Đức.
 Cô được ca sĩ Mỹ Linh yêu thương như con ruột, dìu dắt vào nghề ca hát. Năm 2013, Anna ra album đầu tay Một nửa yêu thương.
 Cùng năm, cô đi du học tại Berklee College of Music - trường nhạc danh tiếng ở Boston, Mỹ.
 Sau khi tốt nghiệp năm 2017, cô chuyển đến Los Angeles làm việc tại Igloo Music, một công ty hậu kỳ âm thanh cho Hollywood.
 Cô từng là thành viên đội ngũ âm thanh cho các phim Small Foot (2018), Mary Poppins Returns (2018), Deadpool 2 (2018), Frozen 2 (2019).
 Cô và chồng - tay trống Eric Derwallis - kết hôn năm 2022 sau sáu năm hẹn hò.
