Tác giả Huỳnh Mai Liên gửi nỗi tiếc nuối khi nhìn loạt cổ thụ bị gãy đổ vì bão Yagi, trong tập thơ ''Bay qua Hồ Gươm''.
 Hình ảnh loạt cổ thụ đổ xuống trong nỗi buồn của người dân được tác giả ghi lại ở các câu thơ: ''Những cây xanh nghiêng đầu/ Nằm ngả dài trên đất/ Lá nhìn nhau gà gật/ Hình như mình trong mơ/ Người lớn cũng thẫn thờ/ Chạy chậm xe lặng lẽ/ Con phố buồn đến thế/ Khi đón lá xanh rơi'', ''Những hạt mưa đu đưa/ Nhìn như ai đang khóc/ Con đường thở nặng nhọc/ Mùi nhựa cây thơm nồng''.
 Tối 7/9, cơn bão Yagi tàn phá loạt công trình, nhà ở tại Hà Nội.
 Loạt cây trên các phố trung tâm bị quật ngã, đổ rạp xuống đường.
 Thống kê đến ngày 13/9, thành phố có trên 40.
000 cây gãy đổ, trong đó có nhiều cổ thụ.
 Trên mạng xã hội, nhiều bài viết bày tỏ nỗi đau khi chứng kiến cảnh tượng hoang tàn.
 Những hình ảnh này cũng được thể hiện qua bài viết của ca sĩ Hồng Nhung, bức tranh do họa sĩ tự do XLan thực hiện.
 Nhà báo Tạ Bích Loan ấn tượng bài thơ, cho biết đáp ứng tính thời sự nhưng vẫn giàu cảm xúc.
 Bên cạnh đó, chị nhận định Huỳnh Mai Liên có ngôn ngữ thơ trong trẻo, khiến người đọc bất ngờ bởi những tưởng tượng mới mẻ, giúp người lớn có thể kết nối trẻ em, cùng bồi đắp tình yêu thủ đô.
 Xuyên suốt tập thơ, Huỳnh Mai Liên chọn cách hóa thân vào mọi vật.
 Đôi lúc, tác giả tạo cuộc đối thoại giữa những gì xưa cũ với nét hiện đại bây giờ của thành phố.
 Trong Câu thơ của phố, tác giả tả lại cuộc "nói chuyện" giữa tòa chung cư hiện đại và khu tập thể cũ: ''Bác tập thể giản dị/ Phòng cơi nới nhấp nhô/ Nụ cười vẫn hiền khô/ Yêu những gì đang có.
 Nhóc chung cư nhăn nhó/ 'Sống là phải huy hoàng'/ Bác tập thể nhẹ nhàng/ Kể về bao năm tháng''.
 Nhà thơ Huỳnh Mai Liên cho biết khác các tập thơ trước ghi lại những tản mạn trong cuộc sống hàng ngày, Bay qua Hồ Gươm là ấn phẩm đầu tiên chị tập trung viết về Hà Nội.
 Tác giả cho hay: ''Mọi người thường nhận xét thơ tôi trong sáng, nhẹ nhàng, nhưng đặt vào một đề tài lớn, tôi lo ngại không biết bản thân sẽ truyền tải được gì.
 Tuy nhiên tôi viết bằng cảm xúc, coi đây là góc nhìn của một bạn nhỏ nên không còn áp lực''.
 Theo tác giả Thụy Anh, Huỳnh Mai Liên giúp các em nhỏ hiểu được những vẻ đẹp xưa của thành phố, không áp đặt tình yêu của thế hệ trước lên con trẻ. ''Nhà thơ đã đánh thức tình cảm của trẻ em với phố phường, con người nơi các bạn đang sống.
 Tôi tin mỗi độc giả sau khi đọc tập thơ sẽ quan tâm hơn đến những gì xung quanh mình, để ai cũng có một hình dáng Hà Nội riêng trong tim'', Thụy Anh nói.
