Trước ý kiến "Việt Nam - Lịch sử không biên giới'' sai lịch sử và chính trị, Cục Xuất bản, in và Phát hành yêu cầu NXB thẩm định lại nội dung.
  Trong văn bản hôm 8/10, Cục trưởng Nguyễn Nguyên đề nghị phía Nhà xuất bản Khoa học xã hội rà soát lại nội dung sách, gửi báo cáo trước ngày 20/10.
 Cục cũng yêu cầu đơn vị cần có ý kiến từ cơ quan chủ quản là Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam.
 Hồi đầu tháng 10, ông Phan Tân - phó giám đốc, phó Tổng biên tập Nhà xuất bản Khoa học xã hội - đề nghị Cục thu hồi sách.
 Theo ông Phan Tân, khi sách in xong, nộp lưu chiểu và đang chờ phát hành, ông cho rằng tác phẩm có sai sót lịch sử, chính trị nên không ký quyết định.
 Tuy nhiên, lãnh đạo đơn vị có quan điểm khác nên vẫn đồng ý đưa ấn phẩm ra thị trường trong tháng 9.
 Vì vậy, ông Phan Tân gửi công văn lên Cục xem xét.
 Omega Plus - đơn vị liên kết thực hiện sách - chưa phản hồi về sự việc.
 Việt Nam - Lịch sử không biên giới được Hoàng Anh Tuấn, Trương Huyền Chi và Nguyễn Quốc Anh dịch, Đinh Khắc Thuân hiệu đính.
 Sách gồm những bài tham luận của các nhà Việt Nam học trên thế giới tại hội thảo Việt Nam: bên ngoài những đường biên, tháng 5/2001.
 Từ đó, tác phẩm cung cấp những thông tin mới về tương tác giữa bản sắc Việt Nam - Chăm - Khmer - Pháp trên bán đảo Đông Dương suốt hơn 1.
000 năm.
 Cũng trong văn bản gửi Cục Xuất bản, in và Phát hành, ông Phan Tân đề nghị cơ quan quản lý xem xét tác phẩm Phan Huy Lê di cảo nhận thức lịch sử Việt Nam vì sai sót nội dung bản đồ.
 Sách do Phan Phương Thảo, Phan Hải Linh, Phạm Lê Huy tổ chức bản thảo, được Nhà xuất bản Khoa học xã hội liên kết Công ty cổ phần xuất bản Khoa học và Giáo dục Thời đại ra mắt đầu năm, dịp kỷ niệm 90 năm ngày sinh giáo sư Phan Huy Lê (23/2/1934 - 23/2/2024).
 Ấn phẩm là những tổng kết hội nghị, hội thảo khoa học, thảo luận về các vấn đề, nhân vật lịch sử được tìm trong di cảo của ông.
