Cổ thụ gãy đổ do bão Yagi, đôi tay nghệ nhân phố cổ, Cột cờ Hà Nội được Huỳnh Mai Liên "vẽ" bằng vần thơ trong tập "Bay qua Hồ Gươm".
 Bay qua Hồ Gươm không chỉ là bức tranh về khung cảnh thành phố mà còn khắc họa cuộc sống và con người.
 Với lối viết trong trẻo, tác giả Huỳnh Mai Liên gửi gắm ước mong nuôi dưỡng tình yêu Hà Nội trong tâm hồn con trẻ.
 Tác phẩm do NXB Hội Nhà văn liên kết công ty sách Nhã Nam ấn hành hôm 4/10, dịp kỷ niệm 70 năm ngày Giải phóng Thủ đô (10/10/1954-10/10/2024).
 Huỳnh Mai Liên 50 tuổi, hiện là biên tập viên tại Đài Truyền hình Việt Nam.
 Chị là tác giả các tập thơ Biển là trẻ con (2016), Ngày xưa của con (2018), tập truyện tranh Mẹ yêu ai nhất (2019), các kịch bản phim hoạt hình.
