Tài tử Hong Kong Miêu Kiều Vỹ, Huỳnh Nhật Hoa reo hò, nhảy múa ở liveshow Lưu Đức Hoa. Lưu Đức Hoa tổ chức bốn concert liên tiếp tại Macau, Miêu Kiều Vỹ (phải) và Huỳnh Nhật Hoa hẹn nhau cổ vũ đồng nghiệp ở show hôm 7/10. Lưu Đức Hoa tổ chức bốn concert liên tiếp tại Macau, Miêu Kiều Vỹ (phải) và Huỳnh Nhật Hoa hẹn nhau cổ vũ đồng nghiệp ở show hôm 7/10.
 Trên St Headline, Kiều Vỹ cho biết đến Macau ngay sau khi hoàn tất ghi hình phim ở Malaysia.
 Anh và vợ hạnh phúc khi sống trong không khí âm nhạc. Kiều Vỹ, Nhật Hoa, Đức Hoa được mệnh danh "Hổ tướng TVB" thập niên 1980 vì đóng loạt phim truyền hình ăn khách, là những tài tử nổi bật nhất nhà đài. Miêu Kiều Vỹ tham gia Anh hùng xạ điêu 1983, Giang hồ thập ác, Bích huyết kiếm, Tô Khất Nhi, Học cảnh hùng tâm... còn Huỳnh Nhật Hoa nổi tiếng với Anh hùng xạ điêu 1983, Nghĩa bất dung tình, Thiên long bát bộ 1997.
 Trên St Headline, Kiều Vỹ cho biết đến Macau ngay sau khi hoàn tất ghi hình phim ở Malaysia.
 Anh và vợ hạnh phúc khi sống trong không khí âm nhạc. Kiều Vỹ, Nhật Hoa, Đức Hoa được mệnh danh "Hổ tướng TVB" thập niên 1980 vì đóng loạt phim truyền hình ăn khách, là những tài tử nổi bật nhất nhà đài. Miêu Kiều Vỹ tham gia Anh hùng xạ điêu 1983, Giang hồ thập ác, Bích huyết kiếm, Tô Khất Nhi, Học cảnh hùng tâm... còn Huỳnh Nhật Hoa nổi tiếng với Anh hùng xạ điêu 1983, Nghĩa bất dung tình, Thiên long bát bộ 1997. Lưu Đức Hoa ở show diễn. Lưu Đức Hoa ở show diễn. Nghệ sĩ tổ chức tour Today... is the day từ ngày 5/7, tất cả show diễn đều "cháy vé". Nghệ sĩ tổ chức tour Today... is the day từ ngày 5/7, tất cả show diễn đều "cháy vé".
 Sau Macau, ca sĩ 63 tuổi diễn ở Singapore, Malaysia.
 Sau Macau, ca sĩ 63 tuổi diễn ở Singapore, Malaysia. Lưu Đức Hoa gia nhập làng giải trí hơn 40 năm, hoạt động sôi nổi qua các vai trò diễn viên, ca sĩ, nhà sản xuất phim. Nghệ sĩ từng tổ chức liveshow trực tuyến, lập kỷ lục khi thu hút hơn 350 triệu lượt xem.
 Theo Sina, kỷ lục của anh khó có nghệ sĩ gốc Hoa khác vượt qua. Lưu Đức Hoa gia nhập làng giải trí hơn 40 năm, hoạt động sôi nổi qua các vai trò diễn viên, ca sĩ, nhà sản xuất phim. Nghệ sĩ từng tổ chức liveshow trực tuyến, lập kỷ lục khi thu hút hơn 350 triệu lượt xem.
 Theo Sina, kỷ lục của anh khó có nghệ sĩ gốc Hoa khác vượt qua.
