Hội nhà văn TP HCM tổ chức sự kiện để khoảng 100 tác giả, trong đó có Nguyễn Nhật Ánh, Nguyễn Ngọc Tư cùng giao lưu kinh nghiệm viết.
 Sự kiện mang chủ đề Đồng hành khát vọng phương Nam, hướng đến đội ngũ sáng tác lớn lên sau cột mốc ngày thống nhất đất nước - 30/4/1975, dự kiến quy tụ 100 đại biểu, bao gồm 50 cây bút dưới 40 tuổi, 50 người từ 40 đến 50 tuổi.
 Họ đều là những cây bút có tác phẩm được công chúng đón nhận, hoặc từng đoạt giải văn chương. Ngoài nhà văn Nguyễn Nhật Ánh, Nguyễn Ngọc Tư, khách mời của sự kiện còn có nhà văn Nguyễn Thị Kim Hòa, Lê Quang Trạng, đạo diễn - nhà văn Xuân Phượng cùng nhiều tên tuổi.
 Hai đại biểu trẻ nhất là Cao Việt Quỳnh (16 tuổi) - từng đoạt giải thưởng Sách quốc gia năm 2022, và Trần Phú Minh Anh (17 tuổi) - từng đoạt giải A của Liên hiệp các hội văn học nghệ thuật Việt Nam năm 2023. Khai mạc sáng 11/10 tại trụ sở Liên hiệp các hội văn học nghệ thuật quận 3, ngoài các cây bút ở TP HCM, chương trình có một số tác giả trẻ ở Đồng Nai, Ninh Thuận, Tây Ninh, Bà Rịa Vũng Tàu, Bình Dương.
 Dịp này, đại biểu sẽ trao đổi câu chuyện nghề nghiệp, kiến nghị giải pháp phát hiện, bồi dưỡng nhân tài trong lĩnh vực văn chương. Nhiều tác giả đăng ký trình bày tham luận, như Bùi Tiểu Quyên, Lâm Phương Lam, Nguyễn Trần Thiên Lộc.
 Hội nhà văn phối hợp Nhà xuất bản Văn Học ấn hành cuốn sách Dòng chảy của nước, tuyển chọn tác phẩm của 62 tác giả trẻ.
 Sách có nhiều tên tuổi thành danh như Trương Anh Quốc, Đào Phong Lan, Văn Thành Lê, Nguyệt Phạm, Minh Đan, Nguyễn Phong Việt, Ngô Thị Hạnh, Trần Minh Hợp.
 Ban tổ chức cũng sẽ vinh danh 11 đại biểu (dưới 40 tuổi) từng đoạt giải thưởng văn chương, trưng bày tác phẩm nổi bật của các tác giả trẻ gần đây.
 Họ có chuyến dâng hương Khu lưu niệm Chủ tịch Tôn Đức Thắng, giao lưu các tác giả trẻ đồng bằng sông Cửu Long tại Đại học An Giang.
