Hoa hậu Quế Anh có mặt trong top 15 thí sinh catwalk nổi bật, có cơ hội tranh giải "Người đẹp áo tắm" tại Miss Grand International 2024.
 Cô góp mặt trong danh sách do ban tổ chức công bố ngày 16/10, cùng người đẹp Thái Lan, Myanmar, Indonesia, Philippines, Peru, Mexico, Colombia, Venezuela.
 Các thí sinh tiếp tục trải qua vòng bình chọn của khán giả để chọn ra danh hiệu Người đẹp áo tắm, công bố tại đêm chung kết.
 Quế Anh có phần thi tạo hiệu ứng tốt với khán giả hôm 13/10, nhận lời khen về catwalk năng lượng, tự tin.
 Trước khi lên đường tham gia cuộc thi, Quế Anh học kỹ năng trình diễn cùng huấn luyện viên Minh Tú. "Tôi hạnh phúc, biết ơn tình cảm của mọi người. Khán giả quê nhà là động lực để tôi nỗ lực nhiều hơn tại chặng cuối", Quế Anh nói.
 Hai tuần qua, Quế Anh nhập cuộc với hơn 70 thí sinh qua nhiều hoạt động. Người đẹp thường chọn trang phục cut-out, xuyên thấu, tôn hình thể.
 Trước đó, cô vào top 15 phần thi Grand Voice Awards.
 Hiện cô còn góp mặt trong top 10 thí sinh nhận bình chọn cao của khán giả.
 Tuy nhiên, Quế Anh cũng vấp phải ý kiến tranh luận cho rằng thiếu tinh tế trong cách ứng xử tại một số tình huống với thí sinh, hậu trường. Một số trang phục của cô bị nhận xét gợi cảm quá mức.
 Hoa hậu cho biết đón nhận mọi góp ý của khán giả trên tinh thần cầu thị để tiến bộ.
 Sáng 16/10, Quế Anh cùng các thí sinh từ Pattaya đến Bangkok để tiếp tục thi thố.
 Hoa hậu sẽ bước vào hai phần thi quan trọng gồm phỏng vấn kín (19/10), trình diễn trang phục dân tộc (20/10).
 Hoa hậu tên đầy đủ Võ Lê Quế Anh, 23 tuổi, quê Quảng Nam, cao 1,72 m, số đo ba vòng 78-62-89 cm. Người đẹp tốt nghiệp chuyên ngành Ngôn ngữ và Văn hóa Hàn Quốc tại Đại học Huế.
 Cô đăng quang Miss Grand Vietnam 2024 hồi tháng 8 ở Phan Thiết, giành quyền dự cuộc thi quốc tế. Miss Grand International 2024 diễn ra từ ngày 3 đến 25/10 với nhiều hoạt động như phỏng vấn kín, trang phục dân tộc, trình diễn tài năng ca hát.
 Ở chặng đầu, các thí sinh tập trung ở Campuchia, tuy nhiên xảy ra mâu thuẫn về khâu tổ chức giữa đơn vị Miss Grand Campuchia và chủ tịch cuộc thi, do đó các hoạt động tiếp theo dời về Thái Lan.
 Đương kim hoa hậu người Peru - Luciana Fuster - sẽ trao vương miện cho người kế nhiệm tại chung kết, ngày 25/10.
 Các người đẹp Việt từng giành kết quả cao tại cuộc thi gồm Nguyễn Thúc Thùy Tiên (đăng quang năm 2021), Lê Hoàng Phương (á hậu 4 năm 2023).
