HyunA, được mệnh danh "Nữ hoàng sexy Kpop", diện váy cưới ngắn trong lễ thành hôn với ca sĩ Yong Jun Hyung.
 Theo News1, khi trao nhẫn cho chú rể tối 11/10, cô dâu nói: "Nếu chồng có sở thích, đam mê mới, em sẽ là người bạn cùng làm tất cả với anh, mỗi sáng chúng ta cùng thức dậy, cùng sống cuộc đời thú vị và hạnh phúc".
 Đám cưới được tổ chức riêng tư, với sự tham gia của gia đình và bạn thân của hai ca sĩ.
 Cha của HyunA dắt con gái trao cho chú rể.
 Cô dâu chọn đầm cưới ôm dáng, để tóc vàng và mang giày đỏ thấp đế.
 Diện mạo của ca sĩ thu hút chú ý của nhiều fan, hàng chục nghìn người nhận xét cô trẻ trung, vừa năng động vừa gợi cảm. Không gian cưới là khuôn viên ngôi nhà cổ ở Seoul, giá thuê khoảng 15 triệu won (275 triệu đồng).
 Tiệc diễn ra ngoài trời, trang trí hoa màu trắng chủ đạo. Một số nghệ sĩ đến chung vui với đôi vợ chồng, như Hong Seok Cheon, Jo Kwon, Mirani, Gemini.
 Yong Jun Hyung - HyunA công khai tình cảm tháng 1, lúc đó, Jun Hyung nói anh và bạn gái hợp nhau, cảm nhận được sự tích cực ở người kia.
 Cả hai mong chuyện tình được fan chúc phúc. Một người quen của cặp sao cho biết họ từ bạn bè thành tình nhân, hiểu nhau và đồng cảm về khó khăn ở làng giải trí.
 Hai người quyết định gắn bó vì luôn khích lệ và tin tưởng nhau.
 Fan của HyunA từng không ủng hộ mối quan hệ vì Yong Jun Hyung vướng scandal năm 2019.
 Anh bị lộ chuyện chung nhóm chat đồi trụy với Jung Joon Young, Seungri và một số sao nam khác.
 Yong Jun Hyung thừa nhận từng nhận video sex quay lén từ Jung Joon Young, bình luận về những video đó. Jun Hyung 36 tuổi, gia nhập làng nhạc năm 2007, có khả năng hát lẫn sáng tác, nhảy múa.
 Anh hoạt động trong nhóm nhạc Highlight (tên cũ: Beast) từ 2009.
 Vì scandal tham gia nhóm chat đồi trụy, Jun Hyung rời nhóm, vắng bóng làng giải trí hơn ba năm. Năm 2022, anh tái xuất, phát hành album mới.
 HyunA 33 tuổi, ra mắt năm 2007 với vai trò giọng ca chính nhóm nhạc Wonder Girls, 4Minute, sau đó phát triển sự nghiệp solo. Người đẹp là nữ ca sĩ Hàn đầu tiên có MV đạt 100 triệu lượt xem trên YouTube. Loạt hit Bubble Pop, Red, Trouble Maker... của cô đứng đầu nhiều bảng xếp hạng trong thời gian dài.
 HyunA từng gây sốt khi xuất hiện trong MV đình đám Gangnam Style của Psy.
 Cô theo đuổi phong cách gợi cảm, được mệnh danh "Nữ hoàng sexy" xứ Hàn.
