Sau cảnh "nóng" trong "Ngày xưa có một chuyện tình", diễn viên Ngọc Xuân khóc vì chưa thoát cảm xúc, thương số phận nhân vật Miền.
 Trailer ra mắt trưa 7/10 tiết lộ nhiều chi tiết trong tác phẩm điện ảnh chuyển thể truyện Nguyễn Nhật Ánh.
 Đạo diễn Trịnh Đình Lê Minh cho biết cảnh gần gũi của Miền (Ngọc Xuân) và Phúc (Đỗ Nhật Hoàng) là một trong những phân đoạn thử thách.
 Trước khi quay, anh trò chuyện với cả hai, giải thích tình huống đóng vai trò quan trọng trong quá trình phát triển nhân vật, từ tình bạn bước sang mối quan hệ yêu đương.
 Nhờ vậy, đôi diễn viên được chuẩn bị kỹ về tâm lý.
 Phân đoạn diễn ra ở rẫy bắp, trong một đêm mưa gió.
 Để đến địa điểm, êkíp phải lên thuyền sang một bãi đất giữa sông.
 Lê Minh hạn chế nhân sự trên trường quay, chỉ có đạo diễn và quay phim để đảm bảo không gian riêng tư.
 Máy quay được bố trí ở xa, êkíp theo dõi qua màn hình monitor, giúp diễn viên thấy thoải mái.
 Theo đạo diễn, Ngọc Xuân chịu nhiều áp lực bởi đây là lần đầu cô đóng phim điện ảnh.
 Tình tiết đòi hỏi diễn viên thể hiện tâm trạng tuyệt vọng vì nghịch cảnh. "Hoàn thành cảnh nóng, đoàn di chuyển vào bờ, cô ấy vẫn chưa thoát vai, gục đầu lên vai tôi khóc vì thương cho số phận của Miền", anh cho biết.
 Ngọc Xuân nói do đã đọc truyện từ trước, cô biết phim có cảnh nhạy cảm ở hai phân đoạn khác nhau.
 Khi đậu vai, cô băn khoăn liệu bản thân có sẵn sàng đóng.
 Ban đầu, diễn viên 25 tuổi phải đấu tranh tâm lý, đọc sách nhiều lần, phân tích tình huống để hiểu hơn cảm xúc của Miền. "Bố mẹ cũng động viên, cho biết tác phẩm gốc là một cuốn sách hay, có tính giáo dục cao, nên tôi vượt qua nỗi sợ", cô nói.
 Trong nguyên tác, Miền có tuổi thơ bất hạnh, gia đình đổ vỡ.
 Cha Miền thường say xỉn, anh trai đi gây sự khắp nơi, mẹ cô chỉ biết khóc lóc, van xin.
 Cao trào là khi một ngày Phúc - người bạn thời niên thiếu - lập kế hoạch cùng Miền trốn khỏi ngôi làng để bắt đầu cuộc sống mới.
 Phim xoay quanh Vinh (Avin Lu), Miền, Phúc - nhóm bạn thân gắn bó suốt thời niên thiếu thập niên 1990 ở quê nghèo Phú Yên.
 Lớn lên, Vinh lẫn Phúc cùng rung động trước Miền, mối tình tay ba là mấu chốt dẫn đến biến cố cuộc đời các nhân vật chính.
 Truyện Ngày xưa có một chuyện tình phát hành năm 2016, từng bán hơn 100.
000 bản, lọt vào top 10 tác phẩm best-seller của Nguyễn Nhật Ánh.
 So với nhiều sách cùng đề tài như Mắt biếc, Hạ đỏ, Đi qua hoa cúc, nhà văn đi vào các tình tiết khốc liệt hơn.
 Những vụng dại đầu đời được phát triển thành yêu đương sâu sắc, trong đó có việc "ăn cơm trước kẻng".
 Nhà xuất bản ban đầu dự tính gắn mác 16+ cho truyện, sau đó quyết định không giới hạn độ tuổi vì nhận định tác phẩm mang tính giáo dục cao.
 Ngọc Xuân quê tại Tiền Giang, từng góp mặt trong phim Giấc mơ của mẹ (2022), MV Vì sao sáng của ca sĩ Lam Trường.
 Ở vòng chọn diễn viên của Ngày xưa có một chuyện tình, Ngọc Xuân được khán giả yêu mến qua video đăng tải trên nền tảng TikTok.
 Từ đó, diễn viên lọt vào các vòng tiếp theo, trở thành gương mặt chính của dự án.
