Ca sĩ Hàn Jiyeon (nhóm T-ara) và vận động viên bóng chày Hwang Jae Gyun ly dị sau hai năm cưới.
 Theo JTBC ngày 5/10, cặp sao gửi đơn tới tòa án Gia đình Seoul vào tháng 9, bắt đầu các thủ tục chấm dứt quan hệ vợ chồng.
 Tin đồn họ rạn nứt gây chú ý trong làng giải trí bốn tháng qua, Jiyeon cũng không đăng ảnh bên chồng như giai đoạn mới cưới.
 Tin đồn càng lan rộng khi đầu tháng 9, Hwang Jae Gyun lộ ảnh đi uống rượu thâu đêm với một nhóm bạn, trong đó có phụ nữ. Jiyeon và Jae Gyun đăng ký kết hôn năm 2022, mời nhiều bạn bè ở làng giải trí dự đám cưới, như IU, Lee Hong Ki, Siwon, Eunjung.
 Chú rể Hwang Jae Gyun nhảy trên nền nhạc các bài hát của Jiyeon. Jiyeon sinh năm 1993, ra mắt năm 2009 với vai trò thành viên nhóm T-ara, gây sốt toàn châu Á với loạt hit Roly Poly, Cry Cry, Lovey Dovey, Day By Day. Ngoài ra, cô đóng phim, làm mẫu, MC.
 Hwang Jae Kyun sinh năm 1987, là tuyển thủ bóng chày chuyên nghiệp.
 Anh từng chơi cho Hyundai Unicorns, Nexen Heroes và Lotte Giants. Năm 2017, Jae Kyun ký hợp đồng trị giá 7,9 triệu USD với KT Wiz.
