Diễn viên Hoài Linh diễn lại vai trong "Vợ thằng Đậu" - tiểu phẩm nổi tiếng của anh và Phi Nhung - dịp ba năm chị qua đời.
 Tiết mục là một trong những điểm nhấn tại liveshow của ba con gái nuôi Phi Nhung - Quỳnh Trang, Tuyết Nhung và Thiêng Ngân, diễn ra ngày 12/10 ở Nhà hát Bến Thành (TP HCM).
 Nhà sản xuất show Thanh Huy cho biết mời diễn viên hài tham gia bởi mối thâm tình của anh cùng cố ca sĩ.
 Nghệ sĩ Trung Dân viết lại kịch bản, tiếp nối câu chuyện cũ trong Vợ thằng Đậu, thêm nhiều tình tiết để tạo "đất" cho Hoài Linh cùng các giọng ca trẻ.
 Kịch bản dành phần lớn thời lượng tưởng nhớ vai diễn của Phi Nhung.
 Hoài Linh nhận lời vì muốn hỗ trợ các con nuôi Phi Nhung.
 Nhà sản xuất cho biết: "Diễn viên cùng các khách mời như Thoại Mỹ, Trung Dân đều tham gia với mức cátxê tượng trưng, chủ yếu để có cơ hội hàn huyên về người bạn một thời".
 Vợ thằng Đậu ra mắt năm 2008, là một trong những vai ghi dấu tên tuổi Phi Nhung.
 Vở cải lương hài được soạn giả Tô Thiên Kiều biên soạn, xoay quanh vợ chồng Đậu (Kim Tử Long) - Đen (Phi Nhung).
 Sau khi chán ngán tính hậu đậu của vợ, Đậu lên TP HCM làm ăn, trở thành giám đốc nhà hàng.
 Thực chất, đây là tụ điểm mại dâm trá hình do tú bà lập ra để dụ dỗ gái nhà lành.
 Đậu bị lừa hết tiền, giam lỏng.
 Đen biết chuyện, lập kế hoạch giải cứu chồng.
 Phi Nhung là nhân vật trung tâm trong vở, chinh phục khán giả với các mảng miếng hài tự nhiên, cạnh các nghệ sĩ khác như Hoài Linh, Kim Phương, Trinh Trinh.
 Ba con nuôi của ca sĩ chọn tên liveshow là Cung tơ hòa điệu - ca khúc Phi Nhung sinh thời thường diễn để tri ân khán giả.
 Show chia thành hai phần, chương đầu gồm những bài hát gắn liền với Phi Nhung, được thể hiện qua giọng hát của Quỳnh Trang, Tuyết Nhung, Thiêng Ngân.
 Phần hai, ba giọng ca kể chặng đường ca hát của riêng mỗi người.
 Hải Đăng - giám đốc chương trình - nói các tiết mục được dàn dựng với màu sắc nhẹ nhàng, tươi sáng, giúp liveshow không quá bi lụy.
 Phi Nhung sinh năm 1970, quê ở Gia Lai, sang Mỹ từ cuối thập niên 1980.
 Khởi nghiệp đi hát từ thiện tại chùa, chị dần thành công ở làng ca nhạc hải ngoại với nhiều bản hit, như Lý con sáo Bạc Liêu (Phan Ni Tấn), Phải lòng con gái Bến Tre (nhạc: Phan Ni Tấn, thơ: Luân Hoán).
 Năm 2005, Phi Nhung về nước, tiếp tục theo đuổi dòng nhạc quê hương.
 Ngoài ca hát, chị còn nhận nuôi nhiều trẻ mồ côi.
 Tháng 9/2021, ca sĩ qua đời sau hai tháng mắc Covid-19.
 Hoài Linh, 55 tuổi, quê ở Quảng Nam, gây tiếng vang ở hải ngoại thập niên 1990 khi đóng kịch hài cùng Vân Sơn.
 Đầu những năm 2000, nghệ sĩ về nước sống và làm việc.
 Ngoài diễn kịch, anh làm giám khảo nhiều game show, đóng nhiều phim rạp ăn khách như Nụ hôn thần chết, Nhà có 5 nàng tiên, Hello cô Ba.
 Cuối tháng 8, phim Làm giàu với ma - Hoài Linh đóng cùng Tuấn Trần - đạt doanh thu 128 tỷ đồng, cao nhất trong các dự án từ trước đến nay của anh.
