Đức Trí cùng các tri kỷ âm nhạc, khán giả ôn chặng đường sáng tác qua những bản tình ca trong liveshow "Có đôi lần", tối 5/10.
 20h, sân khấu lên đèn, Đức Trí xuất hiện với tập nhạc trên tay, đến cạnh chiếc piano chơi một đoạn mở màn cho concert anh gọi là "lớn nhất trong cuộc đời".
 Để có được chương trình này, anh và êkíp chuẩn bị trong ba tháng, cùng ca sĩ tập luyện suốt một tuần. "Ở các show trước, tôi ngại khoe nhiều thứ. Lần này, làm đêm nhạc ở nơi tôi được sinh ra và lớn lên, như đứa trẻ trưởng thành được về với mẹ.
 Tôi nợ Sài Gòn nhiều ân tình và yêu nơi này vì cho tôi quá nhiều thứ, nhất là kỷ niệm", nhạc sĩ nói.
 Dài bốn tiếng rưỡi, liveshow Có đôi lần là bản hòa ca đa sắc, gợi lại hơn 25 năm làm nghề của nhạc sĩ.
 Đức Trí tự dẫn dắt show, đưa khán giả du hành qua từng giai đoạn viết nhạc của anh.
 Đó là những bản tình ca gắn liền thời kỳ Làn Sóng Xanh những năm cuối 1990, đầu 2000 như Katy Katy, Khi giấc mơ về, Ước mơ trong đời qua các giọng hát Lam Trường, Phương Thanh, Hồ Quỳnh Hương.
 Đa số ca khúc hit của Đức Trí phối lại theo bản cũ, như món quà nhạc sĩ tặng ca sĩ, người yêu âm nhạc của anh bấy lâu nay. Nhiều người thuộc nằm lòng các sáng tác của anh, vỗ tay dù Đức Trí chỉ mới chơi vài nốt nhạc mở đầu.
 Trung Quân mang lại sắc thái mới cho bản Bóng mây đời tôi - từng được Hồng Nhung thể hiện thành công. Ngồi dưới hàng ghế khán giả, cô Bống giơ tay hình trái tim cho phần trình diễn của nam ca sĩ. Nhạc sĩ cũng giới thiệu chùm bài anh sáng tác khi sang Boston (Mỹ) du học. Nhà sản xuất âm nhạc nói mùa đông ở xứ người luôn mang cho anh nhiều cảm xúc.
 Cuộc gặp gỡ tình cờ ở một quán cà phê dưới trời tuyết rơi đã cho anh ý tưởng viết nên Quán cà phê mùa đông.
 Ca khúc này được Lân Nhã trình diễn với chất giọng giàu cảm xúc.
 Trung Quân tiếp nối với Tựa như ánh sao hát về những rung động trong tâm hồn.
 Ca sĩ Cẩm Vân cho biết thích thú trước loạt video hiếm của nhạc sĩ thời mới du học, như khoảnh khắc anh chật vật cào tuyết trên chiếc xe cũ. Nhạc của Đức Trí không chỉ dừng ở cảm xúc đôi lứa mà mở rộng hơn ở tình yêu quê hương, đất nước.
 Anh giới thiệu Thương ca tiếng Việt, nói về việc giữ gìn nét đẹp của ngôn ngữ qua tiếng hát Thùy Chi và dàn hợp xướng. Nhạc sĩ nói dù thành công ở thể loại nhạc hiện đại, anh vẫn giữ gìn vốn cổ được truyền lại từ người thầy - giáo sư Trần Văn Khê.
 Trong liveshow, anh rời chiếc đàn piano, diện áo dài khăn đóng, chơi đàn bầu để Phương Thanh thể hiện bản dân ca Thương kiếp đò xuôi hay đánh đàn kìm cho Thùy Chi hát Phận bèo mây. "Tôi được học nhạc cụ dân tộc từ nhỏ và luôn ý thức việc giữ gìn và phát huy tính dân tộc trong âm nhạc", nhạc sĩ nói.
 Trong sự nghiệp, Đức Trí còn khẳng định tên tuổi qua việc tham gia thực hiện nhạc phim, các dự án âm nhạc thể nghiệm.
 Anh từng sản xuất nhạc cho 30 bộ phim, trong đó có những bài tạo dựng được đời sống riêng trong làng nhạc.
 Anh chọn hai sáng tác tiêu biểu Xanh bạc mái đầu trong phim Áo lụa Hà Đông và Ước mơ trong đời ở Nữ tướng cướp giới thiệu đến khán giả.
 Các tri kỷ âm nhạc như Hà Hồ, Phương Thanh, Lam Trường đều có mặt, vẽ nên chân dung sự nghiệp Đức Trí.
 Bên cạnh tiết mục solo, các ca sĩ gây ấn tượng với những màn kết hợp lần đầu như: Lam Trường và Anh Tú hát mashup Giận anh - Những lời buồn, Phương Thanh cùng Trung Quân Idol song ca Vì em yêu anh, Lê Hiếu với Thùy Chi trong bản Như chưa bắt đầu.
 Sân khấu được đầu tư chỉnh chu, điểm nhấn là hệ thống gồm hơn 100 khối cầu phát sáng, di chuyển và chuyển màu theo đúng tinh thần ca khúc được biểu diễn.
 Dàn nhạc gồm 40 người cùng Đức Trí tạo nên những bản hòa âm bắt tai.
 Hai giờ trước chương trình, đông đảo khán giả có mặt để chụp hình lưu niệm.
 Ban tổ chức dựng một backdrop cỡ lớn theo phông nền đơn sắc với hình ảnh Đức Trí bên cây dương cầm. Nhiều fan "ruột" của anh thích thú với quầy giới thiệu các ấn phẩm, album, như sách Tựa như gió phiêu du, đĩa than Như chưa bắt đầu, Nỗi yêu bé dại. Lẩm nhẩm theo giai điệu bài Khi giấc mơ về, Phạm Nhật Hoàng, 34 tuổi, cho biết từ quê nhà Quảng Nam vào xem liveshow nhạc sĩ anh yêu mến gần 20 năm qua.
 Thời sinh viên xa nhà, anh từng nghe đi nghe lại những nhạc phẩm như Đêm nghe tiếng mưa, Ta chẳng còn ai. "Với tôi, nhạc Đức Trí như một liệu pháp vỗ về bản thân mỗi khi cô đơn, bởi ca từ anh viết thường chất chứa nỗi buồn mà không bi lụy", khán giả Nhật Hoàng nói. Khán giả Trần Bích Ngọc, 35 tuổi, đánh giá phần thiết kế mỹ thuật đơn giản nhưng tạo được hiệu ứng, với hình ảnh vườn hoa nở giữa thiên hà, hay chiếc đồng hồ quay ngược trong tiết mục Lúc mới yêu. "Dù vậy, với thời lượng dài và nhiều khách mời, chương trình đôi lúc bị loãng về nội dung, thiếu sự liên kết giữa các tiết mục", Bích Ngọc nhận xét.
