Nghệ sĩ Hồng Đào lần đầu đóng chung Việt Hương trên màn ảnh rộng trong phim về mâu thuẫn chị em dâu.
 Diễn viên cho biết nhận lời tham gia Chị dâu bởi tâm đắc kịch bản với nhiều tình huống bi hài. "Vai này mang màu sắc khác biệt nhất của tôi từ trước đến nay, có nhiều màn diễn đối đầu, tung hứng cùng Việt Hương", Hồng Đào nói.
 Đạo diễn Khương Ngọc cho biết tác phẩm lấy đề tài tâm lý - gia đình, khai thác áp lực cuộc sống của phụ nữ, từ chuyện cơm áo gạo tiền đến sóng gió hôn nhân, trách nhiệm xây dựng tổ ấm. Ngoài hai nữ chính, diễn viên Lê Khánh đảm nhận một vai trong phim, có nhiều phân đoạn đi sâu bi kịch tâm lý nhân vật.
 Tác phẩm đóng máy cuối tháng 8, dự kiến ra mặt dịp Quốc tế Phụ nữ năm sau.
 Phim đánh dấu sự trở lại của Hồng Đào sau thành công của Mai - phim Việt đạt kỷ lục doanh thu (520 tỷ đồng).
 Vượt biến cố sức khỏe năm ngoái, chị tiếp tục tham gia nhiều dự án điện ảnh lẫn kịch nói.
 Giữa tháng 9, diễn viên cùng danh hài Bảo Quốc, Vân Sơn, Chí Tâm tổ chức lễ giỗ tổ sân khấu ở Mỹ, hàn huyên kỷ niệm làm nghề cùng đồng nghiệp.
 Ở tuổi 62, chị chú trọng rèn luyện thể chất, thường chạy bộ, trekking (leo núi) cùng các con, thỉnh thoảng tập yoga, đạp xe, pilates.
 Hồng Đào tên đầy đủ là Nguyễn Đình Hồng Đào, một trong những nghệ sĩ kịch thuộc "thế hệ vàng" của TP HCM thập niên 1990 bên cạnh Thành Lộc, Hồng Vân. Năm 1994, chị sang Mỹ định cư tại Bắc California.
 Thập niên 1990, Hồng Đào - Quang Minh được yêu thích với nhiều tiểu phẩm hài ăn khách trên sân khấu hải ngoại. Những năm gần đây, Hồng Đào tham gia nhiều dự án phim, như Phượng khấu, Thưa mẹ con đi, Ngôi nhà bươm bướm.
 Sau ly hôn Quang Minh, nghệ sĩ sắp xếp lịch đi về giữa Mỹ và trong nước để lo cho hai con và bố mẹ - hiện sống tại California.
