Sau vài giờ Taylor Swift sử dụng miếng dán tàn nhang, sản phẩm này tăng vọt doanh thu, hút lượt tìm kiếm tăng 1.
000 %.
 Tới cổ vũ bạn trai trong trận đấu giữa Kansas City Chiefs với New Orleans Saints hôm 8/10, ngôi sao Mỹ diện váy kẻ của Vivienne Westwood, trang điểm với những đốm lấp lánh giả tàn nhang.
 Theo Harper's Bazaar, sản phẩm làm đẹp 15,9 USD (395 nghìn đồng) của thương hiệu Fazit Beauty lập tức được người hâm mộ chú ý.
 Trên Instagram, khán giả bình luận sôi nổi về kiểu làm đẹp của ca sĩ.
 Họ viết: "Trông thật vui mắt", "Ôi, chỉ cần trang điểm đơn giản và dán chúng lên mặt là đủ tuyệt khi đi chơi buổi tối", "Cái này tôi dùng rồi, khá ổn nhé, giữ được trên mặt khoảng ba tiếng mà không bị rụng", "Hay quá, tôi sẽ thử giống Taylor".
 Aliett Buttelman - nhà sáng lập Fazit Beauty - nói với WWD xúc động khi được Taylor Swift lựa chọn. "Trong 12 tiếng kể từ khi cô ấy xuất hiện với tàn nhang lấp lánh, hãng đã chứng kiến doanh số và lượng truy cập vào trang web tăng hơn 1.
000 %. Một số đại lý của chúng tôi đã bán hết sạch và gọi cho chúng tôi để nhập hàng tiếp", cô nói.
 Fazit Beauty do Aliett Buttelman và Nina LaBruna thành lập năm 2022, chú trọng vào các sản phẩm vừa làm đẹp vừa xử lý các vấn đề về da, trong đó có miếng dán mụn trứng cá. Một năm qua, nhiều thương hiệu được hưởng lợi từ sức hút của Taylor Swift. Mỗi món cô sử dụng đều "cháy hàng".
 Tháng 10/2023, giọng ca Fortnight giúp Wear by Erin Andrews bán hết hàng khi mặc áo khoác của hãng đến xem trận đấu của Kansas City Chiefs.
 Taylor Swift, 35 tuổi, là ca sĩ kiêm nhạc sĩ người Mỹ, nổi lên nhờ những bản nhạc đồng quê vào năm 2006.
 Sau 11 album, Swift nhận về 14 giải Grammy và 29 giải Billboard, 30 cúp VMAs. Năm 2023, cô được Time chọn là "Nhân vật của năm".
 Cô đang hẹn hò cầu thủ bóng bầu dục Travis Kelce, 35 tuổi.
 Theo Forbes, doanh thu từ chuyến lưu diễn thế giới The Eras Tour giúp Taylor Swift vượt qua Rihanna, trở thành nữ ca sĩ giàu nhất thế giới với 1,6 tỷ USD.
