"Xuất nhập bình an" - có diễn viên Tân Cương Cổ Lực Na Trát đóng chính - bị rút khỏi rạp vì lỗ, ít người xem.
 Theo Sina, tối 3/10, đại diện đơn vị sản xuất cho biết từ khi ra mắt cuối tháng 9, tác phẩm gặp "khó khăn và thách thức chưa từng thấy", vì thế không thể trụ lại để phục vụ những người có ý định xem phim.
 Êkíp hiện cân nhắc để chiếu Xuất nhập bình an vào dịp thích hợp hơn.
 Tác phẩm do Lưu Giang Giang đạo diễn, dàn diễn viên gồm Tiêu Ương, Cổ Lực Na Trát, Hoàng Tiểu Lôi.
 Phim ghi hình tháng 8/2023, dựa trên các câu chuyện có thật, xoay quanh chuyện tử tù Trịnh Lập Khôn (Tiêu Ương đóng) gặp động đất khi bị áp giải.
 24h trước khi bị tử hình, Trịnh Lập Khôn có những hành động gì trước thiên tai?
 Theo Chinatimes, phim có kinh phí 200 triệu nhân dân tệ (706 tỷ đồng), doanh thu chỉ đạt chưa đầy 20 triệu tệ (hơn 70 tỷ đồng).
 Trên trang cá nhân, đạo diễn Lưu Giang Giang thừa nhận tác phẩm kém thu hút, mong có cơ hội ra rạp trở lại.
 Còn nhà sản xuất Vạn Vũ Hàm viết trên Weibo: "Lần đầu tôi đầu tư phim, cũng là lần cuối".
 Trên Ifeng, nhà phân tích thị trường họ Chu cho rằng tác phẩm thiếu sức hút vì không phân định rõ thể loại, ông nói: "Gọi đây là phim hài thì nó chưa đủ gây cười, nếu là phim bi thì cũng chưa thực sự chạm đến trái tim khán giả", ông nhận xét.
 Dịp nghỉ Quốc khánh Trung Quốc năm nay (1/10), gần 10 phim cạnh tranh ở phòng vé, top 3 tác phẩm ăn khác là The Volunteers (đạo diễn Trần Khải Ca), Dục hỏa chi lộ (Tiêu Ương, Triệu Lệ Dĩnh đóng chính) và Kế hoạch gấu trúc (Thành Long đóng chính).
