Công ty Alcon Entertainment kiện Elon Musk và Tesla vì cho rằng họ dùng trái phép hình ảnh phim "Blade Runner 2049" cho buổi ra mắt taxi tự lái Robotaxi.
 Theo AP hôm 22/10, Alcon Entertainment đệ đơn kiện Tesla, CEO Elon Musk cùng hãng phim Warner Bros.
 Discovery lên tòa án liên bang Nam California (Mỹ).
 Công ty sản xuất cáo buộc họ vi phạm bản quyền, giả mạo nhãn hiệu khi sử dụng hình ảnh trong phim cho sự kiện ra mắt Robotaxi tự lái của Tesla.
 Đơn kiện yêu cầu lệnh ngăn chặn Musk, Tesla, Warner Bros.
 Discovery và bất kỳ ai làm việc cùng họ sao chép, trưng bày hoặc bán thương hiệu "BR2049" (Blade Runner 2049).
 Ngoài ra, Alcon muốn bồi thường chi phí thiệt hại tài chính.
 Hôm 10/10 (giờ địa phương), Tesla ra mắt Robotaxi tại khuôn viên Warner Bros.
 Discovery ở Burbank, California (Mỹ).
 Theo Alcon, trong buổi trình diễn, Elon Musk sử dụng các hình ảnh trí tuệ nhân tạo (AI) mô phỏng cảnh một người giống diễn viên Ryan Gosling và phương tiện di chuyển của tương lai từ Blade Runner 2049, dù trước đó Alcon từ chối cho phép sử dụng chúng.
 Buổi thuyết trình của Tesla được phát trực tiếp toàn cầu và sau đó được đăng tải lại, thu hút hàng triệu lượt xem.
 Ngày 9/10, một ngày trước khi ra mắt mẫu taxi mới, Warner Bros.
 Discovery liên hệ Alcon để xin phép sử dụng các hình ảnh phim cho buổi thuyết trình của Tesla.
 Đồng CEO của Alcon là Andrew Kosove và Broderick Johnson từ chối yêu cầu của Warner Bros., không đồng ý để bộ phim liên quan đến Tesla hay Musk.
 Đại diện công ty Alcon cho biết giá trị tài chính của việc sử dụng trái phép hình ảnh là rất lớn.
 Họ đầu tư hàng trăm triệu USD để xây dựng thương hiệu "BR2049" thành biểu tượng điện ảnh nổi tiếng toàn cầu.
 Trước đó, hợp đồng liên kết giữa các hãng ôtô và phim có giá trị lên tới hàng chục triệu USD.
 Trong đơn kiện, Alcon nhấn mạnh họ không muốn có bất kỳ mối liên hệ với "Tesla, X, Musk hay công ty nào do Musk sở hữu".
 Đại diện công ty cho biết động thái này là do tỷ phú có những hành vi thất thường và mang tính chính trị cao của Musk, có nhiều phát ngôn không chuẩn mực.
 Đơn kiện nêu: "Ông ấy biết rõ việc đưa 'BR2049' vào buổi thuyết trình là không hợp pháp nhưng vẫn làm".
 Đại diện của Alcon nhận định việc Musk và Tesla sử dụng các hình ảnh có thể gây nhầm lẫn cho đối tác của công ty, gồm những khách hàng mà họ làm việc cho loạt phim Blade Runner 2099, hiện ghi hình ở châu Âu, sắp phát sóng trên nền tảng Amazon Prime.
 Hôm 22/10, Elon Musk viết trên mạng xã hội X: "Bộ phim đó tệ quá".
 Bài đăng thu hút với hơn 56 nghìn lượt xem, 1,8 nghìn lượt thích.
 Nhiều người dùng phản đối ý kiến của Musk, cho rằng Blade Runner 2049 là một trong những tác phẩm điện ảnh hay nhất ra mắt trong 10 năm qua.
 Mặt khác, có người nói tiết tấu phim nhàm chán. "Họ muốn kiện để mọi người chú ý đến dự án", tài khoản PrimeXAI viết.
 Blade Runner 2049 ra mắt năm 2017, do Denis Villeneuve đạo diễn.
 Tác phẩm lấy bối cảnh 30 năm sau phần đầu - phát hành năm 1982, khi việc chế tạo robot rơi vào tay nhà khoa học bí ẩn Neander Wallace (Jared Leto).
 Các người máy đời mới được cấy ký ức giả tinh vi, khiến chúng có cảm xúc và tính cách như người thật.
 Chúng cũng có vòng đời lớn hơn và đóng vai trò chủ đạo trong nhiều hoạt động xã hội.
 Trong khi đó, những robot đời cũ bị đặt ngoài vòng pháp luật và bị thanh trừng dần dần.
 Trong một nhiệm vụ, cảnh sát blade runner K (Ryan Gosling) - vốn là một người máy đời mới - phát hiện thi thể của một robot nữ đã qua đời khi mổ sinh con nhiều năm trước.
 Choáng ngợp trước việc người máy có khả năng sinh sản, sếp của sở cảnh sát giao cho K việc lùng giết đứa bé này.
 Hành trình đưa K chạm trán với nhiều thế lực như lực lượng của Wallace và phong trào nổi dậy của người máy.
 Đồng thời, anh gặp gỡ Rick Deckard (Harrison Ford) - nhân vật chính của phần trước đang quy ẩn.
 Tại Oscar lần thứ 90 (2018), phim thắng hai trong số năm đề cử, gồm Quay phim xuất sắc và Hiệu ứng hình ảnh xuất sắc.
 Dự án cũng nhận tám đề cử tại giải BAFTA năm 2018, trong đó có hạng mục Đạo diễn xuất sắc, giành chiến thắng hạng mục quay phim và hiệu ứng hình ảnh.
 Ông Elon Musk (tên đầy đủ Elon Reeve Musk), 53 tuổi, là nhà sáng lập, CEO của SpaceX; CEO, kiến trúc sư sản phẩm của Tesla, nhà sáng lập của PayPal, đồng sáng lập Neuralink, chủ tịch SolarCity.
 Theo Forbes, ông Musk hiện là người giàu nhất thế giới với tổng tài sản 251,3 tỷ USD.
 Tỷ phú có 11 con, gồm sáu con với vợ đầu Justine (trong đó con trai đầu qua đời khi mới 10 tuần tuổi), ba con với ca sĩ Grimes và hai con với Shivon Zilis - cấp dưới của ông tại Neuralink.
