Diễn viên Angelina Jolie hủy vụ kiện yêu cầu FBI cung cấp thông tin điều tra Brad Pitt bạo hành vợ con trên máy bay năm 2016.
 Các trang tin quốc tế cho biết Angelina Jolie sử dụng tên Jane Doe - tên thường được dùng thay danh tính thật của phụ nữ trong các vụ tố cáo - để nộp đơn xin tòa dừng kiện Bộ Tư pháp và FBI vào ngày 25/9, sau hai năm đệ đơn.
 Tài liệu do ET News thu thập nêu rõ mỗi bên liên quan sẽ tự chịu chi phí pháp lý.
 Hiện phía minh tinh chưa lên tiếng về thông tin này.
 Vụ kiện bắt đầu từ cuộc ẩu đả trên chuyến bay từ châu Âu đến Los Angeles vào tháng 9/2016.
 Angelina Jolie cáo buộc chồng cũ Brad Pitt bạo hành cô và các con trên máy bay riêng, gây ra các "chấn thương thể chất và tinh thần kéo dài".
 FBI vào cuộc nhưng kết thúc cuộc điều tra trong tháng 11/2016.
 Phát ngôn viên của FBI cho biết: "Chúng tôi đã xem xét các tình tiết và quyết định dừng lại".
 Angelina Jolie lần đầu nộp đơn chống FBI dưới tên Jane Doe vào tháng 4/2022.
 Thông qua Đạo luật Tự do Thông tin (FOIA), minh tinh muốn có dữ liệu của FBI về cuộc điều tra sáu năm trước vì theo cô, đó là thông tin cần thiết cho các con chăm sóc sức khỏe và điều trị tâm lý.
 Thời điểm đó, nhiều người tin rằng mục đích chính của Jolie là tìm kiếm các thông tin bất lợi cho Brad Pitt để thắng quyền nuôi con.
 Dù Angelina Jolie có động thái dừng tìm kiếm thông tin, vụ kiện ly hôn của "ông bà Smith" chưa kết thúc.
 Cặp sao hiện vướng vào vụ tranh chấp cổ phần vườn nho Château Miraval, Pháp sau khi Brad Pitt tố cáo vợ cũ âm thầm bán tài sản cho tài phiệt người Nga với giá 67 triệu USD năm 2022. Kể từ đó, hai bên liên tục đấu tố nhau, cáo buộc người cũ dùng hợp đồng bảo mật (NDA) để che giấu sai phạm trong và sau hôn nhân.
 Cuối tháng 7, người đẹp 49 tuổi nói chồng cũ từng ép cô ký NDA trị giá 8,5 triệu USD để giữ kín quá khứ bạo lực của anh.
 Cô cũng yêu cầu Brad Pitt công khai các nội dung anh cung cấp cho bên thứ ba về vụ xô xát năm 2016.
 Phía Pitt bác đề nghị vì cho rằng Jolie xâm phạm quyền riêng tư, đồng thời lập luận thông tin Jolie muốn có không liên quan vấn đề tranh chấp điền trang.
 Angelina Jolie và Brad Pitt gặp nhau lần đầu trên phim trường Ông bà Smith (2005), khi đó, tài tử đang trong cuộc hôn nhân với Jennifer Aniston.
 Sau phim Ông bà Smith, cả hai công khai yêu nhau, kết hôn vào năm 2014, cùng chăm sóc sáu con, gồm ba con nuôi và ba con ruột. Năm 2016, Angelina Jolie đệ đơn ly hôn với lý do vợ chồng có những mâu thuẫn không thể giải quyết, lấy ngày xảy ra sự cố máy bay làm ngày ly thân.
 Cả hai đều giành quyền nuôi con nhưng Brad Pitt thua cuộc.
 Đến nay, hầu hết con chung đứng về phía Jolie, trừ Knox, 16 tuổi, chưa thể hiện quan điểm về căng thẳng của bố mẹ.
