Đạo diễn Lý Hải khởi động "Lật mặt 8", thu hút hơn 5.
000 người thử vai, sau khi phần bảy đạt doanh thu hơn 480 tỷ đồng.
 Theo đạo diễn, trong hai ngày casting tại TP HCM (13-14/10), số lượng người tham gia gấp đôi phần bảy.
 Ban đầu, anh chỉ dự tính tuyển diễn viên trong một ngày, song sau đó phải kéo dài thêm, kết thúc vào 1h hôm sau. Một số đồng nghiệp hỗ trợ anh chấm vai, như đạo diễn Quốc Thuận, diễn viên Tiết Cương, Trung Dũng, Ngọc Tưởng. Nhiều gương mặt nổi tiếng đến tìm cơ hội ở Lật mặt 8, như diễn viên nhí Gia Khiêm, Lê Huỳnh Bảo Ngọc, TikToker Lê Tuấn Khang.
 Đạo diễn nói một số người tạo ấn tượng với anh bởi nét diễn mộc mạc, tự nhiên.
 Dù họ không đạt tiêu chí đóng chính, anh mời vào một số vai phù hợp.
 Trước đó, ở vòng thử vai online (27/9-7/10), nhiều video diễn xuất của thí sinh gây chú ý.
 Hashtag tên phim đạt hơn 300 triệu lượt xem ở nền tảng TikTok.
 Phim bấm máy vào tháng 12 tại Phan Thiết (Bình Thuận), Phan Rang - Tháp Chàm (Ninh Thuận). Lý Hải dự định ra mắt tác phẩm vào mùa phim 30/4 năm sau, như thời điểm công chiếu của các phần trước. Lật mặt 8 kế tiếp thành công của Lật mặt 7: Một điều ước - tác phẩm ăn khách nhất sự nghiệp Lý Hải.
 Ra mắt cuối tháng 4, phim tạo cơn sốt, chinh phục các cột mốc doanh thu.
 Theo đại diện CGV, tác phẩm đạt 102.
000 vé bán trước - kỷ lục của phim Việt, thu về 100 tỷ đồng sau hơn ba ngày phát hành, vượt mốc ba triệu lượt khán giả trong 10 ngày.
 Cùng tác phẩm Mai (Trấn Thành), Lật mặt 7 giúp rạp Việt năm nay vượt 2.
000 tỷ đồng - mức tăng trưởng bùng nổ nhất kể từ sau đại dịch.
 Phim đạt 482 tỷ đồng, là dự án Việt doanh thu cao thứ hai từ trước đến nay.
 10 năm lấn sân điện ảnh, Lý Hải trở thành một trong những nhà sản xuất thành công nhất phòng vé, mở ra khuynh hướng làm phim thương hiệu (franchise) trên màn ảnh Việt với series Lật mặt.
 Anh vốn là tay ngang trong lĩnh vực sản xuất phim ảnh.
 Tốt nghiệp khóa kịch trường Nghệ thuật Sân khấu 2 (nay là Đại học Sân khấu Điện ảnh TP HCM), đầu thập niên 1990, anh bước chân vào nghề hát vì thất nghiệp, không có vở diễn.
 Sau nhiều năm lận đận, đầu những năm 2000, anh bắt đầu nổi tiếng với album nhạc phim Trọn đời bên em. Năm 2010, anh quyết định rời sân khấu, tập trung chuyển hướng sang mảng đạo diễn. Năm 2023, Lý Hải đại thắng với phần sáu, doanh thu 300 tỷ đồng, xếp sau Nhà bà Nữ (460 tỷ đồng) và Bố già trong danh sách các phim Việt ăn khách nhất khi đó.
