Lê Minh, một trong "Tứ đại thiên vương" Hong Kong, phát hành MV đầu tiên do AI thực hiện, làm nhiều khán giả khóc.
 Trong bài hát 72 phép biến hóa, ca sĩ hóa thân nhân vật trong các phim nổi tiếng như hoạt hình Doraemon, Naruto, Cast Away, Tuyệt đỉnh kungfu.
 MV còn có loạt hình ảnh về Tôn Ngộ Không, siêu nhân, thế giới động vật.
 Theo Sinchew, đoạn nhân vật nam chở cô gái trên xe đạp lấy cảm hứng từ phim Điềm mật mật mà Lê Minh đóng cùng Trương Mạn Ngọc.
 Ca sĩ cho biết chủ đề bài hát là "biến hóa 72 phép thuật" vì vạn vật.
 Nhân vật chính muốn trở thành bất kỳ nhân vật nào, miễn là có thể mang tình yêu và sức mạnh bảo vệ người, vật cần giúp đỡ.
 Phần lời do bạn của Lê Minh, Lâm Nhật Hi, viết, với đoạn: "Anh muốn biến thành Uchiha Itachi để điều khiển ngọn lửa, mang hơi ấm cho em khi buốt lạnh.
 Nếu phía trước toàn là quái vật bò sát, anh sẽ biến thành Godzilla chiến đấu đến cùng.
 Nếu thế giới quá tẻ nhạt và không thể thay đổi, anh sẽ trở thành Jaian biểu diễn em xem.
 Anh sẽ vì em bôn ba chân trời góc bể".
 MV đạt gần một triệu lượt xem và hàng nghìn bình luận trên YouTube, sau ba ngày ra mắt.
 Nhiều khán giả nhận xét lời và hình ảnh dễ thương, vui nhộn, dễ tiếp cận người trẻ, kể cả thiếu nhi.
 Bài hát nội dung tích cực, ấm áp, như một lời động viên.
 Tài khoản Menchan cảm ơn Lê Minh vì ca khúc giúp anh trai của anh vui vẻ, phấn chấn hơn.
 Người anh kinh doanh thất bại, không có việc làm, sống khép kín một thời gian, không còn hứng thú với bất kỳ điều gì, có biểu hiện trầm cảm.
 Nhưng những ngày gần đây, anh thường bật nhạc và hát 72 phép biến hóa của Lê Minh, mang giày chạy bộ trở lại.
 Menchan viết: "Dường như anh của tôi đã tìm lại được cảm hứng, cả gia đình đều tin anh ấy sẽ trở lại như trước.
 Cảm ơn âm nhạc".
 Tài khoản Lho cho biết xem tác phẩm mới của Lê Minh khi đang ăn trưa ở xứ người, vừa ăn vừa khóc.
 Hình ảnh trong tác phẩm gắn liền hồi ức về những nhân vật quen thuộc với Lho nhưng cách thể hiện trẻ trung, hiện đại.
 Anh cảm thấy ca từ như đang động viên bản thân.
 Một số ý kiến cho rằng video AI thực hiện thiếu chiều sâu, còn sơ sài nhưng khán giả họ Vương nhận xét nếu xem kỹ MV, hình ảnh, ca từ tạo thành câu chuyện hoàn chỉnh, tạo được đồng cảm với khán giả.
 Lê Minh 58 tuổi, được mệnh danh một trong "tứ đại thiên vương" Hong Kong, cùng Lưu Đức Hoa, Quách Phú Thành và Trương Học Hữu.
 Anh từng đóng Nguyên Chấn Hiệp, Điềm mật mật, Mai Lan Phương, Thập nguyệt vi thành, Thất kiếm...
 Những năm gần đây, anh chủ yếu hoạt động lĩnh vực âm nhạc.
 Nghệ sĩ kín tiếng đời tư, hiếm xuất hiện ở sự kiện giải trí.
 Anh kết hôn năm 2018, con gái lên sáu tuổi.
 Trên Mp Weekly, Lê Minh từng nói từ khi làm bố, những lúc không làm việc, anh chủ yếu ở nhà chơi với con, giúp con học hỏi, khám phá thế giới.
 Mỗi đêm, tài tử đều cho con đi ngủ, ngắm con gái ngủ yên lành.
