Hoa hậu Việt Nam 2012 Đặng Thu Thảo nói hạnh phúc khi có thêm bé gái ở lần sinh con thứ ba.
 Tối 4/10, Đặng Thu Thảo cho biết sinh bé cách đây gần hai tháng nhưng đợi con cứng cáp mới thông báo tin vui đến bạn bè, đồng nghiệp.
 Theo người đẹp, bé có nét mặt giống chị gái, sáu tuổi và anh trai, bốn tuổi.
 Các người đẹp Thanh Hằng, Phương Khánh, Tú Anh, nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường, đạo diễn Vũ Ngọc Đãng gửi lời chúc mừng tới gia đình, khen bé bụ bẫm.
 Trong thời gian mang thai, hoa hậu hạn chế xuất hiện trước công chúng.
 Hồi tháng 4, Đặng Thu Thảo dự lễ cưới của người mẫu Cao Thiên Trang ở Bình Dương với trang phục giấu vòng hai.
 Hoa hậu nói vui khi thấy các con ngày càng lớn lên khỏe mạnh. "Từ ngày có thêm thành viên mới, cả nhà luôn ngập tràn niềm vui", cô cho biết.
 Bảy năm qua, sau khi kết hôn, hoa hậu rút khỏi các hoạt động giải trí để chăm lo gia đình nhỏ.
 Theo cô, các bé đang ở độ tuổi lớn, cần bố mẹ ở cạnh để uốn nắn, chỉ dạy.
 Thời gian đầu, mỹ nhân kín tiếng về đời tư do muốn có sự yên bình. Khi các con bắt đầu hiểu chuyện, Đặng Thu Thảo thoải mái hơn trong việc công khai hình ảnh, cập nhật hoạt động thường ngày. Người đẹp cho biết hài lòng về cuộc sống hiện tại.
 Đặng Thu Thảo thường đùa rằng cô là trợ lý của chồng.
 Gia đình mỹ nhân có sở thích du lịch trong và ngoài nước, thường chọn các vùng biển để con hòa mình, khám phá thiên nhiên.
 Cô tên đầy đủ Đặng Thu Thảo, 33 tuổi, sinh ở Bạc Liêu, cao 1,73 m.
 Trước khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2012, cô là Hoa khôi Đồng bằng Sông Cửu Long cùng năm.
 Thời điểm bắt đầu nổi tiếng, Đặng Thu Thảo là "nàng thơ" của nhiều nhà thiết kế trong nước. Năm 2017, cô kết hôn, sinh con gái đầu lòng một năm sau. Năm 2020, gia đình hoa hậu đón thêm bé trai. Nhiều năm qua, Thu Thảo lui về chăm sóc tổ ấm, hỗ trợ chồng việc kinh doanh.
