Hoa hậu Thiên Ân hóa nghệ sĩ cải lương Bảy Loan - mỹ nhân Sài Gòn đầu thế kỷ 20, đóng cặp Song Luân trong phim "Công tử Bạc Liêu".
 Êkíp công bố video hậu trường, giới thiệu tạo hình vai điện ảnh đầu tiên của Đoàn Thiên Ân.
 Theo kịch bản, Bảy Loan là một trong những bóng hồng có ảnh hưởng lớn đến cuộc đời vai chính - công tử Ba Hơn (Song Luân đóng).
 Nhân vật được lấy cảm hứng từ Nghệ sĩ Nhân dân Phùng Há - người có đóng góp lớn với cải lương Nam bộ thuở sơ khai.
 Tên tuổi bà từng gắn với giai thoại hẹn hò cùng Hắc - Bạch Công tử.
 Một lần đi ăn tối chung, Phùng Há vô tình làm rơi bông tai, Hắc công tử bèn đốt giấy bạc 100 đồng để soi tìm trang sức cho bà. "Đó là một trong những câu chuyện giúp chúng tôi có thêm ý tưởng khắc họa cuộc đời phóng khoáng, phức tạp và nhiều góc khuất của công tử Bạc Liêu", đạo diễn Lý Minh Thắng nói.
 Khi trúng tuyển vai Bảy Loan, Đoàn Thiên Ân được đạo diễn yêu cầu giảm cân, kết hợp nhiều bài tập thể lực để có thân hình thanh thoát.
 Diễn viên có nhiều cảnh nặng về tâm lý, phải khóc liên tục từ 20h đến 3h hôm sau.
 Cô có phân đoạn tái hiện vở tuồng kinh điển Phụng Nghi Đình, xoay quanh nhân vật Điêu Thuyền và Lữ Bố.
 Chưa từng hát cải lương, cô tham gia các buổi workshop, được đào tạo về cách ca diễn, điệu bộ trong hát bội.
 Đoàn Thiên Ân 24 tuổi, quê Long An, cao 1,75 m, nặng 60 kg.
 Cô từng là Hoa khôi Áo dài nữ sinh Việt Nam trước khi thắng Miss Grand Vietnam tháng 10/2022.
 Sau đăng quang, cô thi Miss Grand International ở Indonesia, vào top 20 chung cuộc.
 Cô tiếp tục tham gia nhiều dự án cộng đồng, trình diễn thời trang, chương trình thực tế Sao nhập ngũ 2023.
 Lý Minh Thắng ấp ủ dự án suốt ba năm, mất 10 lần sửa bản thảo trước khi hoàn thiện kịch bản.
 Theo nhà sản xuất, phim được Ủy ban Nhân dân tỉnh Bạc Liêu cấp phép quay hình nhằm góp phần quảng bá văn hóa địa phương.
 Phim bấm máy tại một số di tích, thắng cảnh nổi tiếng như nhà công tử Bạc Liêu, Nhà hát Cao Văn Lầu (thành phố Bạc Liêu), cánh đồng muối huyện Đông Hải.
 Công tử Bạc Liêu - nguyên mẫu của nhân vật Ba Hơn - tên thật là Trần Trinh Huy (1900-1974), nổi tiếng vào đầu thế kỷ 20.
 Theo tư liệu xưa, cha ông - Trần Trinh Trạch - phất lên nhờ được nhà vợ chia cho ruộng đất, về sau cho vay nặng lãi, mua nhiều ruộng tốt.
 Thời đó, dân gian có câu "Nhất Sỹ, Nhì Phương, Tam Xường, Tứ Trạch" để chỉ bốn đại điền chủ giàu có nhất miền Nam.
 Ngoài vua Bảo Đại, Ba Huy là người sở hữu máy bay tư nhân đầu tiên ở Việt Nam.
 Hiện nhà công tử Bạc Liêu được bảo tồn khá nguyên vẹn, là địa điểm du lịch văn hóa của địa phương.
