Ca sĩ Vũ cùng Hà Anh Tuấn hát bản hit với gần 8.
000 khán giả tại concert "Bảo tàng của nuối tiếc".
 Tại show nhạc tối 12/10 của Vũ, sự xuất hiện của Hà Anh Tuấn trong vai trò khách mời nhận nhiều ủng hộ của khán giả.
 Họ mở đầu với Ta chào nhau - nhạc phẩm mới do Vũ sáng tác, nói về sự nuối tiếc trong tình yêu.
 Hà Anh Tuấn có các màn pha trò, giao lưu tạo tiếng cười cùng khán giả.
 Anh cho biết lúc đầu nhận lời mời đồng nghiệp, nghĩ sẽ hát chung nhạc phẩm cũ.
 Tuy nhiên, Vũ thông báo đã viết tặng anh hai bài mới gồm Ta chào nhau, Còn nhớ.
 Họ dành nhiều ngày tập luyện để giới thiệu tới khán giả.
 Ca sĩ thấy vui khi đàn em tổ chức được đêm nhạc quy mô lớn. "Tôi mong Vũ ghi nhớ khoảnh khắc này. Là ca sĩ, không có gì quý hơn là được đứng trên sân khấu, biểu diễn trước hàng nghìn khán giả", anh nói.
 Vũ cho biết quen Hà Anh Tuấn trong một lần đàn anh mời tham gia sự kiện.
 Qua nhiều cuộc trò chuyện, họ tìm thấy sự đồng điệu trong âm nhạc.
 Hà Anh Tuấn khen sáng tác của Vũ lãng mạn.
 Tại show, cả hai còn song ca Dành hết xuân thì để chờ nhau - hit triệu view của cả hai, phát hành hồi đầu năm.
 Hơn hai giờ đồng hồ, Vũ mang đến không gian hoài niệm qua nhiều ca khúc làm nên tên tuổi.
 Ở phần đầu, anh hát các nhạc phẩm nói về nỗi buồn trong tình yêu như Phút ban đầu, Chậm lại, Cô ta, Mùa hè của em, Đợi...
 Các bài trong album Bảo tàng của nuối tiếc, phát hành cuối tháng 9, như Mùa mưa ấy, Những chuyến bay, Mây khóc vì điều gì, cũng được Vũ lần đầu biểu diễn live. Khi hát, anh nhiều lần dừng lại vài nhịp để lắng nghe khán giả cùng hát theo.
 Ca sĩ diện trang phục đơn giản như sơ mi, quần ống rộng bên cạnh cây đàn guitar, thể hiện hình ảnh "Hoàng tử indie" - biệt danh nhiều người gắn cho sau gần 10 năm vào nghề.
 Phần sau, Vũ xây dựng sân khấu và chọn bài với màu sắc tươi vui hơn. Nhiều người cho rằng âm nhạc của Vũ khó khuấy động khán giả.
 Ca sĩ muốn chứng minh điều ngược lại khi phối một số bài ballad pha rock.
 Anh còn kết hợp vũ đạo, tạo sự mới mẻ.
 Các khách mời khác gồm Khang (thành viên Chilies), rapper Low G, Madihu, góp phần tạo điểm nhấn cho đêm nhạc. Khi Vũ hát Anh nhớ ra, một khán giả nam quỳ xuống cầu hôn bạn gái.
 Vũ nói: "Âm nhạc khiến chúng ta bớt cô đơn, hạnh phúc là điều tôi luôn mong gửi đến khán giả".
 Vũ dành các bản hit như Bước qua mùa cô đơn, Lạ lùng cho phần cuối chương trình. Khi nhạc nổi lên, khán giả đồng loạt hát theo, tạo không khí gần gũi. "Tôi biết ơn và trân trọng tình cảm này của mọi người", ca sĩ nói.
 Do show không có MC kết nối, Vũ lại không xây dựng cách kể chuyện kết hợp hát nên sân khấu có lúc bị "chết", ngắt cảm xúc của người nghe.
 Dù thế, đêm nhạc giữ chân khán giả đến tận cuối. Minh Trang, 37 tuổi, cho biết nghe nhạc của Vũ nhiều năm qua. "Dù hạnh phúc hay thất tình, tôi tìm được sự đồng cảm qua nhiều bài hát", khán giả nói.
 Vũ tên đầy đủ là Hoàng Thái Vũ, 29 tuổi, quê Hà Nội.
 Anh nổi tiếng trên mạng xã hội sau khi đăng các bài hát tự sáng tác theo thể loại acoustic, pop-rock. Năm 2019, anh được đề cử giải Cống hiến ở hạng mục Nghệ sĩ mới và Bài hát của năm.
 Anh kết hôn hồi tháng 7/2023, vợ làm ngoài ngành giải trí.
 Ca sĩ ít khi nói về gia đình vì muốn bảo vệ sự riêng tư, bình yên.
