Diễn viên Millie Bobby Brown, 20 tuổi, và người mẫu Jake Bongiovi, 22 tuổi, tổ chức tiệc cưới lần hai, bốn tháng sau lễ cưới riêng tư.
 Trên Instagram hôm 2/10, Millie Bobby Brown chia sẻ loạt ảnh cưới kèm chú thích: "Mãi mãi là vợ của anh".
 Con trai ca sĩ Jon Bon Jovi - Jake Bongiovi - đăng lại hình với lời nhắn: "Mãi mãi là chồng của em".
 Theo Page Six, tiệc cưới diễn ra vào tháng 9 tại Villa Cetinale - biệt thự theo kiến trúc Baroque ở Tuscany có niên đại từ năm 1680.
 Hãng tin cho biết cô dâu chuẩn bị ít nhất bốn váy cưới cho ngày trọng đại.
 Brown diện đầm corset ren cổ vuông của hãng Galia Lahav lúc làm lễ.
 Cô búi tóc cao và hoàn thiện trang phục với khăn voan dài.
 Trong khi đó, Jake Bongiovi mặc tuxedo của Tom Ford phối cùng nơ cổ điển. Một ngày trước lễ cưới, cô dâu diện váy tầng của Valentino 1997 trong tiệc đón khách còn chú rể mặc tuxedo từ thương hiệu Banana Republic. Khu vực trao lời thề được thiết kế với cổng vòm làm từ hồng trắng, hoa baby, cẩm tú cầu và nhiều loại hoa khác. Lối đi cũng được trang trí những bó hoa lớn theo màu chủ đạo trắng - đen của lễ cưới.
 Diễn viên Matthew Modine, 65 tuổi - đóng tiến sĩ Martin Brenner trong Stranger Things - là người chủ trì hôn lễ. Millie Bobby Brown và Jake Bongiovi hẹn hò từ năm 2021 và đính hôn hai năm sau đó.
 Tháng 5, cả hai âm thầm tổ chức hôn lễ đầu tiên ở Mỹ dưới sự chứng kiến của gia đình hai bên.
 Cặp sao xác nhận tin tức hẹn hò sau khi truyền thông phát hiện đeo nhẫn cưới.
 Vài ngày sau đám cưới riêng tư, Jon Bon Jovi nói trên chương trình The One Show của BBC rằng con trai ông "hạnh phúc hết mức có thể" trong ngày vui.
 Trong một cuộc phỏng vấn với Glamour tháng 10/2023, Brown cho biết quan điểm về tình yêu thay đổi sau khi gặp Bongiovi.
 Diễn viên từng có nhiều mối tình không lành mạnh, không dám nói lên suy nghĩ khi yêu những người cũ.
 Cô cho biết: "Khi gặp anh ấy, tôi có thể thoải mái nói lên những gì mình muốn.
 Anh ấy ủng hộ điều đó và tôi cũng yêu chính mình khi cả hai bên nhau".
 Brown cũng khen Bongiovi có những phẩm chất mà cô luôn muốn người chồng tương lai có dù trước đó chưa từng nghĩ đến chuyện kết hôn. "Sau khi yêu Bongiovi, tôi nhận ra mình không cần phải trở thành kiểu vợ điển hình vì anh.
 Anh cũng không muốn điều đó mà chỉ mong mình sống cuộc đời bản thân thích, sẽ nắm tay nhau đi hết con đường phía trước", cô nói. Jake Bongiovi sinh năm 2002, là con trai thứ ba của ca sĩ rock Jon Bon Jovi và vợ Dorothea Hurley.
 Anh từng là sinh viên một đại học ở New York. Khác với cha, Jake Bongiovi không hứng thú với âm nhạc.
 Trên trang cá nhân, anh cho biết muốn trở thành người mẫu hoặc diễn viên. Millie Bobby Brown sinh năm 2004, là diễn viên kiêm nhà sản xuất phim người Anh.
 Cô nổi tiếng với series Stranger Things, đóng năm 12 tuổi.
 Vai diễn giúp Brown nhận hai giải Emmy Primetime và một giải Screen Actors Guild.
 Gần đây, diễn viên góp mặt trong nhiều bom tấn Hollywood như Godzilla vs. Kong, Enola Homes. Năm 2018, Brown lọt vào danh sách 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới của tạp chí Time và được chọn làm đại sứ thiện chí của Quỹ Nhi đồng Liên Hiệp Quốc (UNICEF).
