Saabirose - thí sinh 21 tuổi người Huế - được bốn huấn luyện viên Rap Việt giành về đội khi hát về hoài bão âm nhạc.
 Thí sinh gây chú ý khi xuất hiện trong tập ba - phát tối 5/10.
 Tiết mục Răng hay rứa hè mở đầu với câu hát trong bài Mưa trên phố Huế (sáng tác: Minh Kỳ - Tôn Nữ Thụy Khương).
 Trên nền tiết tấu sôi động, Saabirose (tên thật Trần Thùy Dương) rap về con đường từ Huế vào Nam lập nghiệp ở tuổi đôi mươi, đối diện những băn khoăn, nghi ngại của gia đình.
 Trên ghế "nóng", bốn huấn luyện viên - Karik, Suboi, Big Daddy, B Ray - nhún nhảy theo giai điệu, lần lượt nhấn nút để chọn cô về đội.
 Suboi khen thí sinh có nhiều tiềm năng phát triển, không chỉ dừng ở sân khấu Rap Việt.
 Các huấn luyện viên còn lại đánh giá cao cách thí sinh chơi chữ, gieo vần ở mỗi cuối câu, kỹ thuật flow (tung hứng với nhịp nhạc) mượt mà.
 MC Trấn Thành cho rằng Saabirose tận dụng tốt chất liệu dân gian, bản sắc của quê hương để tạo điểm nhấn cho phần trình diễn.
 Cô về đội của Suboi sau khi nữ rapper tung "nón vàng" - quyền ưu tiên giành thí sinh trong chương trình.
 Saabirose cho biết bắt đầu học nhạc bằng cách chơi đàn và hát cover trên YouTube.
 Nhiều tiết mục nổi tiếng, giúp kênh YouTube của cô đạt hơn 100.
000 người theo dõi.
 Năm 2020, ca khúc Anh nghĩ em tiếc anh sao đạt hơn bảy triệu lượt nghe.
 Từ đó, cô quyết tâm theo con đường rap chuyên nghiệp, được đàn anh - Ricky Star hướng dẫn, dìu dắt.
 Năm 2023, Hót hòn họt - bài cô sáng tác, hát chung Hương Giang - đạt 4,5 triệu lượt xem.
 Tập ba Rap Việt mùa bốn còn có sự góp mặt của nhiều thí sinh nổi trội.
 Vlary biểu diễn tiết mục Mầu Thị, với phần sample (đoạn nhạc mẫu) đậm màu dân gian.
 Lower thể hiện Ba điều ước, rap về con đường theo đuổi âm nhạc và tình thương của mẹ.
 Quân Lee mang đến bản rap Sức mạnh đoàn kết - phối cùng ca khúc Nối vòng tay lớn (Trịnh Công Sơn sáng tác), được dàn giám khảo khen ngợi bởi không khí hào hùng.
 Chương trình là show truyền hình tuyển chọn tài năng rap, được mua bản quyền từ The Rapper của Thái Lan.
 Mùa một phát sóng năm 2020 từng tạo cơn sốt với vài chục triệu lượt xem mỗi tập, Binz, Karik, Suboi, Wowy là huấn luyện viên.
 Ở mùa hai, Rhymastic thay thế vị trí Suboi.
 Quán quân ba mùa lần lượt gọi tên Dế Choắt, Seachains, Double2T.
 Ở mùa ba lên sóng năm 2023, 16 tập thi của Rap Việt đạt hơn 14,5 tỷ lượt xem (tổng hợp trên các nền tảng YouTube, Facebook, TikTok), trong đó 26 ca khúc vào top 200 Spotify Việt Nam.
