Giá vé nhạc hội có nhóm rock Imagine Dragons mở bán sớm từ 20h ngày 14/10, cao nhất 20 triệu đồng, thấp nhất một triệu.
 Trên các nền tảng số, VinWonders - đơn vị tổ chức show - công bố giá vé, sơ đồ chỗ ngồi nhạc hội 8Wonder Winter 2024 ngày 8/12.
 Trong đó, 3.
000 vé sớm (Early Bird) mở bán từ 20h ngày 14/10, giảm đến 10%. "Khi quỹ 3.
000 vé bán hết, fan sẽ nhận ưu đãi mua sớm 5%", người đại diện nói.
 Cụ thể, hạng phổ thông (vé đứng) bao quanh sân khấu chính, chia 5 khu gồm: GA 9-10 (giá một triệu đồng một vé), GA 7-8 (1,5 triệu đồng), GA 5-6 (2,2 triệu đồng), GA 3-4 (ba triệu đồng) và GA 1-2 (2,7 triệu).
 Khán giả được tặng kèm lightstick, vé vào cửa và vui chơi không giới hạn ở công viên chủ đề VinWonders Grand Park - dự kiến khai trương đúng dịp nhạc hội 8Wonder Winter diễn ra.
 Khu Fanzone 1-2 lần đầu xuất hiện trong một sự kiện âm nhạc của VinWonders, giá 6 triệu đồng, hưởng loạt đặc quyền như: tiếp cận thần tượng ở cự ly gần (vài mét), quà tặng riêng cho fandom, lightstick, vé vào cửa và vui chơi ở VinWonders Grand Park.
 Khu VIP hai bên sân khấu giá 10 triệu đồng kèm nhiều quyền lợi gồm: quầy check-in và lối vào cửa ưu tiên; ghế ngồi, set quà tặng VIP, vé vào cửa VinWonders Grand Park, đồ ăn nhẹ và một đồ uống tùy chọn theo sở thích.
 Cao nhất là hạng SVIP - giá 20 triệu đồng, nhấn vào trải nghiệm khác biệt như: bố trí ghế ngồi sofa chính diện sân khấu; thưởng thức ẩm thực cao cấp kèm rượu vang, bia, nước ngọt không giới hạn.
 Khán giả còn nhận set quà tặng đặc biệt dành riêng SVIP, vé vui chơi VinWonders Grand Park và vé trải nghiệm lễ hội tuyết Fantasy on Ice.
 Trước đó 5 ngày, ban tổ chức thông báo lần đầu ba thành viên Imagine Dragons lưu diễn TP HCM.
 Tay guitar Wayne Sermon, giọng ca chính kiêm trưởng nhóm Dan Reynolds và nghệ sĩ bass Ben McKee nói háo hức gặp khán giả Việt.
 Ngoài Imagine Dragons, nhạc hội cũng quy tụ nhiều nghệ sĩ Việt như Chi Pu, Soobin, ba thành viên nhóm Gerdnang (HIEUTHUHAI, Hurrykng, Manbo).
 Ban tổ chức chưa công bố tên tiết mục nhưng tiết lộ dàn sao sẽ mang tới những màn collab bùng nổ và không gian âm nhạc đa sắc màu.
