Dưới cơn mưa như trút, Phương Mỹ Chi khuấy động đêm "Vũ trụ cò bay" - show dành riêng cho hàng nghìn sinh viên, học sinh.
 Tối 20/10, đêm nhạc của Phương Mỹ Chi diễn ra muộn hơn dự kiến khoảng một tiếng do trời đổ mưa.
 Khoảng 19h45, ca sĩ bước ra sân khấu khi cơn mưa còn lất phất, cất giọng qua liên khúc Cò trong tiếng reo hò của fan.
 Phần đầu của show diễn ra suôn sẻ, tuy nhiên khi bước sang phần hai, cơn mưa lớn tiếp tục dội xuống.
 Ban tổ chức quyết định để đêm nhạc tiếp tục.
 MC ổn định không khí, các nhân viên hậu trường phát thêm áo mưa cho khán giả.
 Phương Mỹ Chi diễn sung khi hát, nhảy cùng vũ đoàn qua loạt liên khúc dân ca ba miền phối theo phong cách sôi động.
 Khoảnh khắc mọi người đội nón lá hát chung với Phương Mỹ Chi ca khúc Máu đỏ da vàng dưới mưa trở thành điểm nhấn của đêm nhạc.
 Ca sĩ nói vui bản thân có duyên với những trận mưa khi làm show ngoài trời.
 Ở showcase đầu tiên năm 2023, cô từng gặp phải tình huống tương tự khi diễn trước 3.
000 khán giả. "Lúc trước, khi đối diện tình huống xấu, tôi khóc vì lo lắng.
 Còn hôm nay, khi đứng đây, tôi thấy có nhiều cảm xúc, mạnh mẽ hơn rất nhiều.
 Tôi tin sẽ cùng khán giả tạo nên một đêm nhạc khó quên", cô nói.
 Càng về cuối, khi các nhạc phẩm Vũ trụ có anh, Đẩy xe bò, Rock hạt gạo vang lên, khán giả tiến về gần sân khấu để hòa nhịp cùng Phương Mỹ Chi.
 Kết thúc show, ca sĩ khuỵu gối xuống sân khấu, xúc động nói lời tri ân. "Tôi không nghĩ mọi người có thể ở lại đến phút cuối cùng giữa thời tiết thế này.
 Tôi muốn nói lời cảm tạ trước tình cảm quá lớn".
 Phương Mỹ Chi công bố thực hiện school tour Vũ trụ cò bay - dự án âm nhạc lớn nhất trong 10 năm làm nghề - hồi tháng 8, đi qua nhiều thành phố lớn trên cả nước.
 Tại đêm nhạc đầu tiên ở TP HCM, Phương Mỹ Chi xây dựng chương trình qua ba phần gồm Tổ cò, Ra ràng, Đón gió.
 Mỗi chương, cô lần lượt thể hiện các bản hit trong album gây tiếng vang năm 2023.
 Cùng đó, cô "thổi hồn" cho nhiều ca khúc dân ca, điệu lý, hò các vùng miền theo phong cách mới.
 Ca sĩ còn lần đầu thể hiện các kỹ năng như nhảy hip hop, thổi sáo, đánh trống, chơi guitar điện.
 Phía Phương Mỹ Chi cho biết êkíp đầu tư không dưới 10 tỷ đồng vào ba đêm nhạc miễn phí cho học sinh, sinh viên.
 Chi phí bao gồm phần dàn dựng sân khấu, âm thanh, ánh sáng theo chuẩn quốc tế, phối nhạc, di chuyển cho êkíp hơn 100 người.
 Cô dùng hết số tiền dành dụm sau nhiều năm đi hát để làm chương trình.
 Tại mỗi điểm đến, Phương Mỹ Chi sẽ có tiết mục dân ca kết hợp biểu diễn nhạc cụ, tương ứng vùng miền như chầu văn, ca Huế.
 Phương Mỹ Chi, 21 tuổi, quê TP HCM, nổi tiếng trong làng nhạc từ cuộc thi Giọng hát Việt nhí 2013 với ca khúc Quê em mùa nước lũ (Tiến Luân), đoạt danh hiệu á quân.
 Cô sau đó ra mắt nhiều MV, từng phát hành album Thương về miền Trung (2017), 16 xuân trăng (2019), Bát nhã thuyền (2020).
 Đầu năm, giọng ca trẻ được vinh danh "Nghệ sĩ mới xuất sắc" tại giải thưởng Làn Sóng Xanh.
 Ca sĩ còn lấn sân diễn xuất qua dự án điện ảnh Hai lúa (2014), Nhà gia tiên (dự kiến ra rạp vào tháng 2/2025), Mùa hè 1999 (chưa phát hành), sitcom Tiệm hoa dì ghẻ...
