Nhà sản xuất Scooter Braun cho rằng mâu thuẫn với Taylor Swift đã qua nhiều năm, đến lúc công chúng ngừng nhắc chuyện cũ.
 Theo Variety, Scooter Braun dự sự kiện Bloomberg Screen ở Los Angeles ngày 8/10 và đề cập đến "mối thù bản quyền thu âm gốc" với Taylor Swift năm 2019.
 Mâu thuẫn này đã được chuyển thể thành phim tài liệu Taylor Swift vs Scooter Braun: Bad Blood, phát hành vào tháng 6.
 Braun cho biết đã xem phim do bố mẹ gợi ý.
 Nhà sản xuất nói: "Tôi không định xem vì nghĩ dự án sẽ giống các tác phẩm gây sốc khác.
 Tôi hầu như phớt lờ những thứ đó nhưng bố mẹ đã gọi điện cho tôi và nói rằng họ vừa xem.
 Hai người nghĩ tôi nên quan tâm bộ phim.
 Vì thế, tôi đã xem".
 Cựu quản lý của Taylor Swift cho rằng đã 5 năm từ khi tranh chấp xảy ra, người hâm mộ nên ngừng bàn tán và bỏ qua mọi thứ.
 Mặt khác, anh nhận xét có một số chi tiết bị hiểu sai trong phim tài liệu.
 Braun giải thích: "Tôi nghĩ rằng trong bất kỳ xung đột nào, việc nói chuyện trực tiếp với nhau mới là điều quan trọng.
 Mạng xã hội hay trước mặt công chúng thế giới không phải nơi thích hợp để tranh luận".
 Theo nhà sản xuất, anh và Taylor Swift chưa có cuộc trò chuyện trực tiếp với nhau. "Khi tất cả dành thời gian gặp mặt ngoài đời và đối chất, họ mới nhận ra 'quái vật' không có thật và mâu thuẫn có thể không diễn ra", Braun nói.
 Cũng trong buổi phỏng vấn, Scooter Braun cho biết không có kế hoạch trở lại công việc quản lý nghệ sĩ.
 Dù vậy, nếu quay về nghề cũ, anh muốn làm việc với "ngôi sao lớn" như Taylor Swift.
 Anh không giải thích nhưng nhận xét Swift là "một trong những nghệ sĩ đáng đặt cược" vì cô luôn kiên trì và nỗ lực hết mình cho ngành công nghiệp âm nhạc.
 Năm 2019, Scooter Braun và Taylor Swift vướng tranh chấp bản quyền các bản ghi âm gốc sau khi Braun mua lại hãng đĩa Big Machine Label Group (công ty quản lý Swift từ năm 2006 đến năm 2018) với giá 300 triệu USD, giành được quyền mua bán và phát hành sáu album đầu tiên của Taylor Swift.
 Thương vụ này khiến cô mất cơ hội mua lại quyền sở hữu các sáng tác của mình bởi hai người từng xích mích.
 Ca sĩ gọi cuộc mua bán này là "kịch bản tồi tệ nhất" trong tâm thư trên trang cá nhân, thông báo giành lại quyền sở hữu bài hát bằng cách tái thu âm các album.
 Từ năm 2019, Taylor Swift phát hành bốn trong sáu đĩa nhạc với nhãn Taylor's Version (Phiên bản của Taylor).
 Cô cũng thêm những ca khúc chưa từng công bố, xếp chúng vào mục From the Vault Tracks (Những sáng tác cất hầm). "Tôi muốn làm chủ nhạc của mình và tin rằng bất kỳ nghệ sĩ nào có mong muốn như tôi đều làm được điều đó", Swift nói với khán giả trong chuyến lưu diễn The Eras Tour chặng Minneapolis năm 2023.
 Thời điểm đó, cô vừa ra mắt album tái thu âm thứ ba Speak Now (Taylor's Version).
 Scooter Braun, 43 tuổi, là doanh nhân và giám đốc âm nhạc Mỹ.
 Anh từng quản lý nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như Ariana Grande, Justin Bieber, J Balvin, Demi Lovato.
 Hôm 17/6, trên Instagram cá nhân, Braun thông báo nghỉ hưu khỏi vị trí quản lý sau 23 năm, để tập trung chăm lo gia đình và làm giám đốc điều hành của HYBE America.
 Đây là công ty con của tập đoàn HYBE - nơi quản lý nhóm nhạc BTS.
 Không phải lần đầu Scooter Braun nhắc đến Taylor Swift.
 Giữa tháng 9, anh được cho có động thái ủng hộ ca sĩ, sau khi cựu tổng thống Donald Trump nói "ghét Taylor Swift" trên nền tảng Truth Social do cô chọn bỏ phiếu cho bà Kamala Harris - đối thủ của ông trong cuộc chạy đua Nhà trắng năm 2024.
 Khi ấy, Braun đăng ảnh chụp màn hình bài viết của ông Trump kèm chú thích trên Instagram Story: "Shake It Off Donald.
 Kamala 2024" (Rũ bỏ hết đi, ông Donald.
 Ủng hộ bà Kamala 2024).
 Shake It Off là bài hát của Taylor Swift thuộc album 1989 (2014), có nội dung đáp trả những lời nhận xét tiêu cực về cô.
 Taylor Swift, 35 tuổi, là ca sĩ kiêm nhạc sĩ người Mỹ, nổi lên nhờ những bản nhạc đồng quê vào năm 2006.
 Sau 11 album, Swift nhận về 14 giải Grammy và 29 giải Billboard, 30 cúp VMAs.
 Năm 2023, cô được Time chọn là "Nhân vật của năm".
 Cô đang hẹn hò cầu thủ bóng bầu dục Travis Kelce, 35 tuổi.
 Theo Forbes, doanh thu từ chuyến lưu diễn thế giới The Eras Tour giúp Taylor Swift vượt qua Rihanna, trở thành nữ ca sĩ giàu nhất thế giới với 1,6 tỷ USD.
 Taylor Swift vs Scooter Braun: Bad Blood công chiếu toàn cầu trên nền tảng Max ngày 21/6.
 Trong các tập phim dài hai tiếng, người xem được theo dõi toàn diện mối quan hệ của cả hai, khám phá sự phức tạp của quyền sở hữu âm nhạc.
 Phim cũng đi sâu vào các khía cạnh đối lập của việc tranh chấp.
 Dự án có sự tham gia của các chuyên gia pháp lý, nhà báo cùng những người thân thiết với Taylor Swift và Scooter Braun.
