Ca sĩ Bằng Kiều tái hiện hình ảnh "ông hoàng nhạc pop" thế giới - Michael Jackson - qua các bước nhảy đặc trưng.
 Trong tập 13 Anh trai vượt ngàn chông gai tập phát sóng tối 5/10, nhóm Tinh Hoa hát ca khúc tự viết Nét mang đậm phong cách hip hop.
 Cường Seven, Kay Trần mở màn bằng màn đọc rap kết hợp vũ đạo.
 Bằng Kiều gây ấn tượng với tình điệu bước giật lùi (moonwalk), túm đũng quần (The crotch grab).
 Bằng Kiều cho biết để thực hiện các động tác vũ đạo nhuần nhuyễn, anh luyện tập trong một tuần. "Khi tập chi tiết từng điệu nhảy, tôi thấy quá khó", ca sĩ nói.
 Trên fanpage của chương trình, nhiều khán giả nhận xét Bằng Kiều chịu lăn xả trên sân khấu dù không có thế mạnh về nhảy múa.
 Ở vòng ba công diễn 5, 24 nghệ sĩ chia làm hai đội là Nhà Tinh Hoa gồm các nghệ sĩ: Cường Seven, Tự Long, Bằng Kiều, Phan Đinh Tùng, Tuấn Hưng, Trương Thế Vinh, Jun Phạm, S.
T Sơn Thạch, BB Trần, Soobin Hoàng Sơn, Kay Trần, Trọng Hiếu, Kiên Ứng.
 Nhà Thiếu Nhi có: Đinh Tiến Đạt, Tiến Luật, Binz, Đỗ Hoàng Hiệp, Thanh Duy, Quốc Thiên, Tăng Phúc, Thiên Minh, Rhymastic, Liên Bỉnh Phát, Bùi Công Nam, Duy Khánh, Hà Lê.
 Nhà Tinh Hoa giành chiến thắng trước Nhà Thiếu Nhi với số điểm 1990.
 Trong hai vòng thi trước gồm vocal (giọng hát), performance (biểu diễn), Nhà Tinh Hoa có 1.
850 điểm, còn Nhà Thiếu Nhi có 1.
650 điểm.
 Tổng kết công diễn 5, Nhà Tinh Hoa giành chiến 2-1 trước Nhà Thiếu Nhi.
 Trương Thế Vinh (Nhà Tinh Hoa), Tăng Phúc và Liên Bỉnh Phát (Nhà Thiếu Nhi) có điểm cá nhân thấp nhất, bị loại khỏi chương trình.
 Trước đó những cái tên đã dừng cuộc chơi là: Đăng Khôi, Neko Lê, Phạm Khánh Hưng, Nguyễn Trần Duy Nhất, Hà Lê, Hồng Sơn, Thành Trung, Kiên Ứng, HuyR.
 Anh trai vượt ngàn chông gai được Việt hóa từ show truyền hình ăn khách Trung Quốc - Call Me By Fire.
 Show dành cho 33 gương mặt nam trên 30 tuổi, hoạt động trong showbiz.
 Thông qua các vòng, người chơi biểu diễn theo nhóm, 17 gương mặt được chấm điểm cao nhất sẽ hội tụ thành nhóm nhạc có tên Gia tộc toàn năng.
 Ngoài ghi hình, các thí sinh sẽ tham gia concert ngày 19/10 tại TP Thủ Đức (TPHCM).
 Giá vé show từ 1,2 triệu đồng đến tám triệu đồng.
 Ban tổ chức bán hết 20.
000 vé sau 90 phút mở đăng ký.
