Nhà văn Nguyễn Nhật Ánh nói bất ngờ khi thấy nhiều tác giả độ tuổi 20-30 đam mê sáng tác, ra mắt sách trong thời đại công nghệ phát triển. Là khách mời trong buổi khai mạc Hội nghị những người viết trẻ TP HCM lần thứ năm hôm 11/10, Nguyễn Nhật Ánh nói về niềm vui lẫn khó khăn khi sáng tác. Nhà văn cho biết chương trình giúp ông thấy chính mình nhiều năm về trước, lúc mới vào nghề, háo hức khi được cảm nhận không khí văn chương, sự ấm áp của công việc cầm bút. "Tôi ngạc nhiên khi thấy nhiều đồng nghiệp trẻ đam mê văn học, nhất là trong thời đại nghe nhìn, con người thường dành thời gian để giải trí, lướt mạng xã hội", ông nói.
 Chứng kiến nhiều bạn trẻ chưa đầy 20 tuổi đã xuất bản sách như Minh Anh, sinh năm 2007, hay Cao Việt Quỳnh, sinh năm 2008, Nguyễn Nhật Ánh cảm phục, cho rằng đó là tín hiệu đáng mừng của văn học nước nhà.
 Ông tin những tài năng trẻ sẽ góp phần làm phong phú kho tàng văn học, giúp đưa tác phẩm giàu tính nhân văn đến gần công chúng.
 Có lần, trong buổi trò chuyện với các tác giả 20-30 tuổi, ông đặt giả thuyết: "Nếu cho bạn một triệu USD với điều kiện từ giờ đến cuối đời không được viết văn hay bài báo nào thì bạn sẽ chọn gì?".
 Sau đó, không ai chọn từ bỏ thú vui viết lách để nhận tiền.
 Qua câu chuyện, tác giả nhận định con chữ là thứ mà nhiều người say mê vô điều kiện, không thể đánh đổi hoặc quy ra vật chất.
 Bản thân nhà văn nhiều năm loay hoay tìm lời giải cho câu hỏi: "Tại sao phải viết?
 Có thể sống mà không viết được không?
 Cuộc đời sẽ ra sao nếu ngừng cầm bút?".
 Ông ví văn chương như tình yêu. "Khi chúng ta yêu cô gái hoặc chàng trai nào đó, không cần biết người đó có yêu lại không nhưng vẫn thấy hạnh phúc.
 Văn học cũng vậy, nhiều người không quan tâm thành bại, kết quả ra sao nhưng cứ theo đuổi.
 Với tôi, hạnh phúc là được khám phá, sáng tạo, làm điều mình thích, thong thả ngồi dưới mái nhà viết sách", tác giả cho biết.
 Theo ông, với sự phát triển của công nghệ thông tin, công việc của nhà văn bị ảnh hưởng ít nhiều. Nhiều nền tảng số tác động đến việc viết sách, khiến họ phải tìm kiếm độc giả, đồng thời khẳng định giá trị tác phẩm.
 Công nghệ thông tin vừa là cơ hội, vừa là thách thức. Nó tạo nhiều kênh phân phối sách, giúp tiếp cận nhiều bạn đọc, nhưng đặt ra yêu cầu cao về chất lượng. Nguyễn Nhật Ánh, 69 tuổi, sinh tại Thăng Bình, Quảng Nam, từ năm 1973 vào Sài Gòn sống, theo học ngành sư phạm, tốt nghiệp năm 1976.
 Bên cạnh năm tập thơ, hơn 30 tập truyện tranh, 12 tập kịch bản phim, ông xuất bản hơn 100 tác phẩm văn xuôi đề tài thanh thiếu niên, tuổi mới lớn và thiếu nhi.
 Tác giả còn in ba tập bình luận thể thao và hơn 50 tập tư vấn tình yêu dưới các bút danh khác nhau.
 Ông được Trung tâm Sách kỷ lục Việt Nam ghi nhận là nhà văn viết cho thanh thiếu niên nhiều nhất nước.
 Sách của ông từng nhiều lần được chuyển thể lên màn ảnh. Ngoài Nguyễn Nhật Ánh, Hội nghị những người viết trẻ TP HCM có sự góp mặt của nhiều cây bút được công chúng đón nhận hoặc từng đoạt giải văn chương như Nguyễn Thị Kim Hòa, Lê Quang Trạng, đạo diễn - tác giả Xuân Phượng.
 Hai đại biểu trẻ nhất là Cao Việt Quỳnh, 16 tuổi - từng đoạt giải thưởng Sách quốc gia năm 2022, và Trần Phú Minh Anh, 17 tuổi - từng đoạt giải A của Liên hiệp các hội văn học nghệ thuật Việt Nam năm 2023.
 Sự kiện do Hội Nhà văn TP HCM tổ chức, mang chủ đề Đồng hành khát vọng phương Nam - hướng đến đội ngũ sáng tác lớn lên sau cột mốc ngày thống nhất đất nước - 30/4/1975.
