Taeil - 30 tuổi, thành viên nhóm nhạc Hàn NCT - bị điều tra tội hiếp dâm một phụ nữ say rượu.
 Theo thông tin trang Chosun đăng ngày 7/10, ca sĩ đã làm việc với Sở cảnh sát Bangbae, sau đó hồ sơ của anh được chuyển sang Văn phòng Công tố Seoul.
 Trong báo cáo, anh cùng hai người đàn ông khác tấn công một phụ nữ say rượu hồi tháng 6 năm ngoái.
 Hành vi của Taeil được xác minh là tội phạm cưỡng dâm ở mức đặc biệt.
 Theo luật pháp Hàn Quốc, nhóm này sở hữu vũ khí hoặc có ít nhất hai người trở lên, cùng tấn công nạn nhân không có khả năng chống cự, khiến họ chịu tổn thất tinh thần hoặc thể xác.
 Nếu bị kết án, hung thủ có thể bị tù bảy năm hoặc chung thân.
 Trên mạng xã hội Hàn Quốc, nhiều người nói mong Taeil nhận hình phạt nghiêm khắc, thích đáng.
 Nhiều người hâm mộ đã quay video cắt poster, card có hình Taeil, thể hiện việc phản đối ca sĩ.
 Đại diện SM Entertainment - công ty quản lý của nam thần tượng - từ chối bình luận về sự việc.
 Hồi tháng 8, họ thông báo Taeil sẽ rời nhóm NCT do liên quan án tình dục.
 Taeil tên thật là Moon Tae Il, 30 tuổi, từng trúng tuyển khoa Âm nhạc ứng dụng của Đại học Hanyang, một trong những ngành có tỷ lệ chọi cao nhất Hàn Quốc.
 Anh ra mắt với tư cách thành viên của NCT năm 2016.
 Ngoài các hoạt động nhóm, anh có một số ca khúc solo, hát nhạc phim Tuổi 25, tuổi 21.
 Năm 2021, anh từng giữ kỷ lục Guinness vì có "Tài khoản Instagram đạt một triệu người theo dõi nhanh nhất".
 NCT ra mắt năm 2016, là nhóm nhạc hoạt động theo mô hình nhiều nhóm nhỏ, không giới hạn số lượng thành viên.
 Theo Billboard, tính đến tháng 6 năm nay, NCT đã bán ra hơn 40 triệu album thông qua các nhóm nhỏ, giúp họ trở thành nghệ sĩ bán đĩa chạy nhất của SM Entertainment và một trong những nhóm nhạc Kpop nổi tiếng nhất mọi thời.
