Minh tinh Angelina Jolie dạo phố trong chiếc áo choàng tắm thuộc thương hiệu thời trang do cô thành lập.
 Hôm 1/10, Jolie xuất hiện trên đường phố Manhattan trong bộ váy satin màu champagne, nhấn bằng áo khoác mô phỏng món đồ trong nhà tắm, kết hợp giày màu nude, khuyên tai dài chạm vai. Một năm qua, một số nhà mốt và người nổi tiếng lăng xê kiểu áo choàng tắm.
 Giữa tháng 9, tại London, Rihanna diện thiết kế màu kem của Jacquemus thuộc bộ sưu tập Thu Đông 2024 tới buổi ra mắt sản phẩm làm đẹp mới nhất của cô - Fenty Hair.
 Để thêm ấn tượng, cô kéo áo trễ vai, đeo lắc chân kim cương.
 Tháng 5, diễn viên Isabelle Huppert cũng chọn bộ cánh tương tự của Balenciaga bước lên thảm đỏ Cannes.
 Tại lễ trao giải MTV EMA 2017, ca sĩ Rita Ora xuất hiện với mái tóc quấn khăn, mặc áo choàng tắm trắng của Palomo Spain và giày cao gót nạm pha lê, đeo vòng cổ kim cương nhiều lớp.
 Theo Vogue, từ ngày quảng bá cho vai diễn trong Maria của Pablo Larraín, Jolie mặc phá cách hơn.
 Trước đó, cô thường xuyên chọn đồ tối giản, màu sắc trung tính, hiếm khi đeo trang sức.
 Cuối tuần qua, Jolie tham dự buổi ra mắt tác phẩm tại Liên hoan phim New York trong trang phục vintage.
 Bộ váy hiệu Madame Grès được sản xuất từ năm 1956, gây ấn tượng bằng các đường xếp nếp. Ngoài dự án điện ảnh, cô đang bận rộn phát triển thương hiệu thời trang Atelier Jolie.
 Sau khi xây dựng được đội nhóm nghệ nhân địa phương, cô đang đẩy mạnh quảng bá bằng việc mặc các sản phẩm.
 Trong bài phỏng vấn với tạp chí CR Fashion Book ngày 20/9, diễn viên cho biết từ lâu đã thích làm việc với các nhà mốt, thợ may, hoạt động trong lĩnh vực thời trang bền vững.
 Angelina Jolie, 49 tuổi, sinh ra trong một gia đình nghệ thuật ở Mỹ.
 Cô xuất hiện trên màn ảnh lần đầu cùng cha, ông Jon Voight, trong phim Lookin' to Get Out(1982) và bắt đầu tham gia diễn xuất vào năm 1993 với Cyborg. Minh tinh từng đoạt ba giải Quả Cầu Vàng và một tượng vàng Oscar. Năm 2014, cô kết hôn Brad Pitt, có sáu con chung, gồm ba con nuôi và ba con ruột.
 Hai năm sau, cô đệ đơn ly hôn vì những mâu thuẫn không thể giải quyết.
