Đạo diễn Trung Quốc Trương Kỷ Trung, 73 tuổi, ngủ thiếp trong bệnh viện vì mệt khi chăm vợ mới sinh, con nhỏ. Ngày 18/10, ông đăng trên trang cá nhân hình bế em bé, tiết lộ con gái nặng khoảng 3,5 kg, mẹ con bình an.
 Ba anh chị giành nhau ôm em bé mới chào đời.
 Đạo diễn viết: "Bố và mẹ sẽ nhẹ nhàng nâng niu viên ngọc rồng này, từ nay chúng ta thành gia đình sáu người".
 Vợ của Trương Kỷ Trung - Đỗ Tinh Lâm - cho biết ca sinh khó khăn hơn những lần trước vì hiện cô ở tuổi 43, không khỏe mạnh như trước. Những ngày qua, Trương Kỷ Trung tất tả lo cho cô và các con.
 Cô viết trên trang cá nhân: "Nhìn sang chồng, thấy anh ấy còn vất vả hơn, ngủ thiếp trên ghế trong bệnh viện.
 Tôi biết, anh ấy rất mệt, sáng nào cũng dậy lúc 5h, chạy công việc cả ngày".
 Tinh Lâm cho biết bằng lòng sinh thêm con ở tuổi tứ tuần, vì tin tưởng chồng và được ông san sẻ công việc.
 Trương Kỷ Trung chăm sóc cô từng ly từng tí.
 Dù ba con đầu còn bé, Đỗ Tinh Lâm cảm thấy tinh thần thoải mái nhờ vợ chồng thương yêu, chia sẻ mọi việc cùng nhau.
 Cô thường nghĩ bụng: "Thật tuyệt khi lấy anh làm chồng".
 Cô và Trương Kỷ Trung kết hôn được bảy năm, con trai đầu lòng của họ hiện năm tuổi, con gái thứ hai bốn tuổi.
 Trước khi đến với Trương Kỷ Trung, cô có con riêng với bạn trai cũ.
 Trương Kỷ Trung qua một đời vợ, con riêng của ông với vợ cũ đã trưởng thành.
 Ông nổi tiếng ở làng phim Trung Quốc khi chi tiền thực hiện nhiều tác phẩm chuyển thể tiểu thuyết Kim Dung, trong đó có Tiếu ngạo giang hồ (2001), Anh hùng xạ điêu (2003), Thiên Long Bát Bộ (2003), Thần điêu đại hiệp (2006), Ỷ Thiên Đồ Long Ký (2009), Hiệp khách hành (2014).
 Ông đóng nhiều vai phụ trong các phim mình sản xuất, như Vương Nguyên Bá trong Tiếu ngạo giang hồ, Vương Trùng Dương trong Anh hùng xạ điêu... Những năm gần đây, vợ chồng Trương Kỷ Trung đắt show livestream bán hàng.
