Tiến Đạt - rapper gây chú ý khán giả khi tái xuất sau 10 năm - nói có tài chính vững nhưng chưa là đại gia, phải cố gắng để lo cho vợ con.
 Anh là một trong 23 gương mặt vào chung kết Anh trai vượt ngàn chông gai, tập cuối sẽ phát sóng vào tối 23/10.
 Dịp này, rapper nói về công việc và cuộc sống. - 10 năm vắng bóng làng nhạc để làm doanh nhân, anh nghĩ sao khi nhiều người gọi Tiến Đạt giờ là "rapper đại gia"? - Nhiều người nói tôi là đại gia vì chưa bao giờ nghe tôi than phiền về tiền bạc (cười), tuy thật sự tôi không phải người nhiều tiền.
 Tôi có tài chính vững chắc nhưng luôn cố gắng mỗi ngày để duy trì công việc kinh doanh.
 Hiện tôi có chuỗi cà phê tại TP HCM, nếu lơ là mọi thứ có thể sẽ ngừng lại, ảnh hưởng đến kinh tế bản thân và cuộc sống nhân viên.
 Tôi vẫn còn nợ ngân hàng nhiều lắm, chỉ có tài sản là đất đai chứ tiền mặt thì không nhiều.
 Với tôi những ai có nhiều tiền mặt mới thật sự giàu. Ngày xưa lúc còn đi hát, tôi dành dụm thù lao mua vài mảnh đất ở Lâm Đồng, chưa nghĩ đến chuyện sẽ bán để kiếm lời. Ngoài ra, tôi cũng đứng tên đất đai của gia đình ở Đồng Nai khoảng 10 ha. Những mảnh đất này chủ yếu dùng để canh tác nông nghiệp. - Ở tuổi 43, anh quan niệm về đồng tiền như thế nào? - Tôi thấy đồng tiền chỉ có giá trị khi khiến cuộc sống của bản thân và gia đình mình vui vẻ hơn.
 Tôi không dùng tiền mua thứ này, cái kia để thỏa mãn nhu cầu vật chất.
 Sắm một món đồ đắt tiền, ngày mai không còn thích nữa, rất lãng phí.
 Ở tuổi này, tôi nhận ra rằng thành công không phải là kiếm được nhiều tiền mà là có định hướng rõ ràng trong công việc, lối sống. Như việc tôi kinh doanh cà phê xuất phát từ sở thích uống mỗi ngày, muốn chia sẻ điều này đến với nhiều người.
 Tôi kiên trì đeo đuổi mục tiêu, cố gắng xây dựng được mô hình kinh doanh riêng. - Anh từng đối mặt những khó khăn gì trong công việc? - Trải qua đại dịch, tôi nhận thấy không có gì là tồn tại mãi mãi, sự giàu có, sức khỏe đều có thể tan biến bất cứ lúc nào.
 Có thời điểm, tôi mất ngủ nghĩ đến viễn cảnh sẽ xấu hổ ra sao nếu một ngày không còn gì trong tay.
 Tôi sợ mọi người sẽ quay lưng khi công việc thất bại, điều đó thật kinh khủng.
 Sau khi vượt qua giai đoạn đó, tôi học cách chấp nhận, đối mặt với những khó khăn.
 Tôi không sợ nghèo, chỉ lo con cái không được chăm sóc đàng hoàng, định hướng tốt khi ra đời. Khi biết sống đủ, tôi không thấy khổ nữa. - Anh làm sao cân bằng giữa công việc và chăm sóc gia đình? - Đây là điều khiến tôi trăn trở ở thời điểm này.
 10 năm qua, tôi chỉ kinh doanh, không đi hát nên có thể toàn tâm toàn ý cho mái ấm. Khi trở lại với Anh trai vượt ngàn chông gai, tôi không ngờ được khán giả đón nhận tích cực.
 Câu lạc bộ người hâm mộ của tôi tăng từ vài chục lên con số 10 nghìn người.
 Trước tình cảm của họ, tôi muốn trở lại hoạt động nghệ thuật nhưng lại không đủ thời gian. Nếu đi hát thường xuyên, tôi phải luyện tập, không thể nào sáng tính con số, tối lên sân khấu, như vậy sẽ có lỗi với nghề.
 Tôi và vợ đang bàn bạc tìm hướng đi nào tốt nhất, có thể tận dụng "sức nóng" của bản thân hiện tại mà không ảnh hưởng đến gia đình, việc kinh doanh. - Anh được và mất gì khi tham gia chương trình truyền hình thực tế? -Tôi thấy được nhiều hơn mất vì biết mở lòng với mọi người hơn, không còn ngại giao tiếp, biết cách nói chuyện, pha trò dù chưa giỏi lắm.
 Tôi cũng ăn mặc chỉnh tề hơn khi ra đường, bỏ kiểu lôi thôi.
 Tôi cũng rút ra được bài học phải cẩn trọng lời ăn tiếng nói, nếu phát ngôn không chuẩn sẽ ảnh hưởng đến nhiều người.
 Điều mất ở đây là thời gian vì khi đi quay show, tôi phải gửi hai con cho bà nội, ngoại trông giúp.
 Tôi không còn dính lấy các bé, chấp nhận giao chúng cho người khác. Những ngày đầu, con trai Finn, năm tuổi, giận dỗi nhưng về sau bé không còn nhõng nhẽo như trước.
 Việc xa con cũng giúp tôi nhận ra không nên quá bảo bọc con, để bé dần học cách tự lập, bớt lệ thuộc vào bố mẹ. - Anh có kế hoạch gì trong việc ca hát? - Tôi sẽ ra sản phẩm sớm nhất có thể, đang nhờ nhạc sĩ Bùi Công Nam, Huy R, Rhymastic dành một chút thời gian sáng tác cho tôi.
 Tôi muốn hát nhiều hơn chứ không chỉ đọc rap như trước. Khi thi hát, tôi thấy thích thú với việc khám phá nhiều kỹ thuật mới trong việc xử lý một nhạc phẩm.
 Trước đây tôi không thể hát nhẹ nhàng, thường dùng vũ đạo để lấp liếm cho việc thiếu cảm xúc trong chất giọng.
 Giờ tôi tự tin hơn, biết cách nhấn nhá, luyến láy chứ không chỉ có dồn lực để phát ra âm thanh.
 Thời gian tới, tôi muốn trau dồi thêm thanh nhạc và học về kỹ năng sáng tác.
 Tiến Đạt, 43 tuổi, bén duyên với nghệ thuật khi là thành viên của nhóm nhảy Hoàng Thông, chuyên về thể loại break dance.
 Sau đó, anh chuyển hướng sang rap và nhanh chóng gặt hái thành công trong giới underground.
 Anh nổi tiếng ở thập niên 2000 với nghệ danh Mr.
Dee. Những sáng tác của anh có giai điệu vui nhộn, được nhiều khán giả yêu mến như: Vui cùng Mr.
Dee, Chí Phèo.
 Rapper từng ra các album D, Romeo, Hip Hop, Mr.
Dee Collection, Giao thông.
 Vợ Tiến Đạt tên Thụy Vy, 33 tuổi, từng làm việc trong lĩnh vực truyền thông.
 Cả hai có hai con - một trai, một gái.
