Lee Seung Yeon - người đẹp Hàn đóng Hiếu Kiêng "Mối tình đầu" - ngừng công việc vì di chứng do giảm cân quá mức.
 Diễn viên 56 tuổi tiết lộ những lo lắng ngoại hình, bệnh tật trong chương trình trên tvN tuần trước.
 Do công việc thường xuyên đứng trước ống kính, Seung Yeon cho rằng bản thân có trách nhiệm quản lý vóc dáng, không được phép mập. Nhưng sau khi sinh con ở tuổi ngoài 40, cô tăng 30 kg.
 Diễn viên đi khám bác sĩ và chuyên gia dinh dưỡng, nhận ra trước đó cô sử dụng đồ uống chứa nhiều đường. Lee Seung Yeon tích cực giảm béo nhưng vì kiêng khem, ép cân quá đà, cô bị tác dụng phụ.
 Diễn viên nói: "Không biết từ lúc nào, cơ thể tôi bắt đầu phù nề, người mệt mỏi và yếu ớt, không đủ năng lượng để làm việc".
 Bác sĩ đề nghị Lee Seung Yeon nghỉ ngơi, bồi bổ cơ thể.
 Từ cuối năm 2020, cô vừa trị bệnh, vừa thực hiện chế độ ăn kiêng dưới sự giúp đỡ của chuyên gia.
 Giai đoạn đó, cô đi không vững vì chứng viêm, phù nề, buộc gián đoạn công việc ở làng giải trí.
 Diễn viên cho biết hiện sức khỏe cơ bản hồi phục, cô cố gắng ăn uống, sinh hoạt điều độ để giữ vóc dáng.
 Tháng 5, Seung Yeon đóng vai phụ ở phim The Brave Yong Soo Jung của đài MBC.
 Thi thoảng, cô ghi hình show truyền hình về gia đình, du lịch. Lee Seung Yeon sinh năm 1968, đoạt á hậu tại Miss Korea năm 1992, thi Miss World năm 1993.
 Thập niên 1990, cô thuộc nhóm minh tinh hàng đầu Hàn Quốc, nhờ vai Hiếu Kiêng trong Mối tình đầu. Người đẹp còn lưu dấu ấn trong Thiên đường đôi ta, Tình anh trao em, Đồng hồ cát.
 Cô kết hôn năm 2007 với một doanh nhân Mỹ gốc Hàn, vợ chồng có một con gái.
