Elizabeth - nhân vật trong "Kiêu hãnh và định kiến" của Jane Austen - luôn là hình mẫu cho các cô gái về sự tự tin, độc lập.
 Với lối văn chương hài hước mang tính chính luận lẫn châm biếm sâu cay, tác giả Anh Jane Austen gửi gắm trong tiểu thuyết kinh điển Pride and Prejudice (Kiêu hãnh và Định kiến) thông điệp về nữ quyền và sự bình đẳng trong hôn nhân.
 Tác phẩm được xuất bản vào năm 1813 và về sau liên tục được chuyển thể thành phim.
 Trong nước, nhiều đơn vị xuất bản từng giới thiệu bản dịch cuốn sách như NXB Hội Nhà văn và Nhã Nam hay NXB Văn học. Nhà văn Jane Austen (1775-1817) là một trong những nữ văn sĩ được yêu thích nhất nước Anh cũng như thế giới.
 Bà nổi tiếng với các cuốn tiểu thuyết kinh điển như: Sense and Sensibility, Pride and Prejudice, Mansfield Park, Emma, Northanger Abbey và Persuasion.
 Bà mất năm 1817 khi mới 41 tuổi vì một căn bệnh bí ẩn.
 Hai thế kỷ trôi qua, các tác phẩm của bà luôn được giới chuyên môn, khán giả yêu thích, đón nhận và phân tích những giá trị bất hủ vì tính nhân văn và giáo dục cao.
