Taylor Swift góp 5 triệu USD để cung cấp thêm thực phẩm và nguồn lực giúp người ở vùng bão Helene và Milton, Florida, Mỹ.
 Theo People, Taylor Swift quyên góp thông qua tổ chức từ thiện Feeding America - mạng lưới của hơn 200 ngân hàng thực phẩm, có mục tiêu cung cấp bữa ăn và nguồn lực cần thiết cho các địa phương gặp khó khăn.
 Hôm 9/10, bà Claire Babineaux-Fontenot - giám đốc điều hành cơ sở - đăng Instagram lời tri ân ca sĩ.
 Bà cho biết khoản đóng góp năm triệu USD (khoảng 125 tỷ đồng) sẽ được dùng để giúp các cộng đồng tái xây dựng và khắc phục hậu quả, đồng thời cung cấp thực phẩm thiết yếu, nước sạch, nhu yếu phẩm cho người bị ảnh hưởng bởi các cơn bão.
 Ở phần kết thúc, bà Babineaux-Fontenot tri ân Taylor Swift đã "sát cánh cùng tổ chức trong phong trào chấm dứt nạn đói, hỗ trợ những cộng đồng gặp khó khăn".
 Đại diện đơn vị khuyến khích mọi người "tham gia quyên góp cùng ca sĩ, nếu có thể".
 Ngày 10/10, bão Milton đổ bộ vào bang Florida ở cấp 3, gây mưa gió dữ dội, lốc xoáy và nước biển dâng.
 Trung tâm Bão Quốc gia Mỹ (National Hurricane Center) cho biết bão mang đến nhiều mối nguy hiểm "đe dọa tính mạng" cho vùng ven biển trải dài từ miền trung đến miền nam Florida, tập trung vào vịnh Tampa.
 Họ dự kiến đây là thảm họa thiên tai tốn kém nhất lịch sử bang.
 Theo CNN, bão Helene vào Florida hai tuần trước ở cấp 4, để lại "vệt tử thần" dài hơn 800 km ở sáu tiểu bang, gây ra trận lũ khiến hơn 230 người thiệt mạng.
 Helene là cơn bão trong đất liền có lượng người tử vong cao thứ hai lịch sử Mỹ trong 50 năm qua, xếp sau bão Katrina năm 2005.
 Ngoài Taylor Swift, ca sĩ nhạc đồng quê Dolly Parton tích cực quyên góp cho các vùng thiên tai.
 CNN ngày 8/10 đưa tin nhóm công ty của bà gồm Dollywood Parks & Resorts, The Dollywood Foundation, Dolly Parton’s Stampede và Pirates Voyage sẽ hợp tác Walmart hỗ trợ người dân chịu bão lũ ở khu vực Appalachian.
 Bà cũng cam kết gửi một triệu USD tiền riêng cho quỹ Mountain Ways Foundation - tổ chức cứu trợ khẩn cấp nạn nhân của bão Helene.
 Taylor Swift, 35 tuổi, là ca sĩ kiêm nhạc sĩ người Mỹ, nổi lên nhờ những bản nhạc đồng quê vào năm 2006.
 Sau 11 album, Swift nhận về 14 giải Grammy và 29 giải Billboard, 30 cúp VMAs.
 Năm 2023, cô được Time chọn là "Nhân vật của năm".
 Cô đang hẹn hò cầu thủ bóng bầu dục Travis Kelce, 35 tuổi.
 Forbes ngày 7/10 công bố Taylor Swift là nữ ca sĩ giàu nhất thế giới với khối tài sản 1,6 tỷ USD.
 Không phải là lần đầu tiên nghệ sĩ quyên góp tiền cứu trợ vùng chịu thiên tai.
 Tháng 12/2023, giọng ca Fortnight ủng hộ một triệu USD cho Quỹ Phản ứng khẩn cấp thuộc Quỹ Cộng đồng miền trung bang Tennessee sau khi khu vực này hứng nhiều trận lốc xoáy.
 Thời điểm đó, chính quyền ghi nhận có sáu người chết, gồm hai trẻ em.
 Hồi tháng 6, ca sĩ tài trợ hơn 10.
000 suất ăn cho các ngân hàng thực phẩm tại Anh nhân chuyến lưu diễn Eras Tour ở quốc gia này.
