Diễn viên Quốc Cường - từng nổi tiếng qua phim "Dốc tình" - nói không bận tâm việc lấy vợ, sinh con vì muốn ưu tiên sự nghiệp.
 Dịp góp mặt trong Cám - phim đang gây chú ý với doanh thu hơn 80 tỷ đồng, diễn viên nói về tâm huyết diễn xuất sau 20 năm làm nghề và cuộc sống ở tuổi trung niên. - Ít khi đóng điện ảnh, vì sao anh nhận lời tham gia Cám? - Những năm gần đây, tôi nhận được nhiều lời mời đóng phim chiếu rạp.
 Thật lòng, tôi muốn cảm ơn đạo diễn Lý Hải đã chọn tôi vào Lật mặt 6 - phim đạt doanh thu hơn 300 tỷ năm 2023, từ đó mở ra nhiều cơ hội mới cho bản thân.
 Tôi xem phim Cám đây là dự án thử thách nhất về mặt diễn xuất của mình.
 Ban đầu, tôi đoán vai lý trưởng Hai Hoàng - cha của Tấm và Cám - chắc cũng nhẹ nhàng thôi.
 Cầm kịch bản trên tay, tôi mới nhận ra nhân vật này phức tạp hơn tưởng tượng.
 Tôi dồn sức vào giai đoạn tiền kỳ, phân tích tâm trạng ông Hai trong các cảnh nặng về tâm lý. Nhân vật chịu nhiều giằng co khi hiến tế con gái cho quỷ thần để đổi lấy bình yên của gia tộc.
 Diễn xong cảnh đó, tôi ôm bé Lâm Thanh Mỹ, cảm xúc vỡ òa.
 Tôi biết ơn tuổi này vẫn được nhiều đạo diễn để ý, tự nhủ phải luôn lăn xả với nghề. - Ở tuổi 49, chuyện tình cảm của anh hiện thế nào? - Nhiều người hay hỏi vì sao gần 50 tuổi, tôi vẫn chưa lập gia đình.
 Thật ra, ở giai đoạn này, tôi vẫn ưu tiên cho sự nghiệp, muốn trau dồi kỹ năng, học hỏi ở mọi lúc mọi nơi.
 Do công việc cứ cuốn đi, nhiều năm trôi qua, tôi đã gác lại chuyện tình cảm.
 Tôi hài lòng với cuộc sống độc thân hiện tại, chưa bao giờ thấy cô đơn. Một ngày nếu không đóng phim, tôi thường khởi đầu với một tách cà phê, hàn huyên với đồng nghiệp, sau đó về nhà chăm sóc bầy chó cưng.
 Tôi may mắn được sinh trưởng trong một gia đình có suy nghĩ cởi mở, hiện đại, do đó không bị thúc ép chuyện lấy vợ, sinh con.
 Ba mẹ tôi thường nói: "Miễn con vui là được".
 Trong showbiz, tôi không có nhiều bạn thân, ngoài nhóm chơi chung như diễn viên Tăng Thanh Hà, Thân Thúy Hà.
 Chúng tôi cũng không gặp nhau quá thường xuyên, chỉ lâu lập tụ tập ăn uống, ôn kỷ niệm xưa.
 Đó là mối quan hệ tôi trân quý suốt hơn 20 năm qua, được gắn kết bởi tình cảm chân thành và sự tôn trọng dành cho nhau. - Sống một mình, anh chú trọng chăm sóc sức khỏe ra sao? - Diễn viên ám ảnh nhất là chuyện tăng cân, nhưng tôi may mắn có thể trạng tốt, giữ được phom dáng dù không có chế độ ăn uống nào đặc biệt.
 Hàng năm, tôi vẫn khám sức khỏe tổng quát, một số chỉ số không được tốt lắm, như mỡ trong máu.
 Tuy nhiên, tôi tự nhủ không nên kiêng khem quá mức, hay khắt khe trong tập luyện.
Trước Covid-19, tôi mắc một số vấn đề về bệnh xương khớp.
 Sau đó, tôi theo đuổi võ thuật, tập võ suốt ba năm qua.
 Tôi vẫn chưa tập chuyên sâu, chỉ dừng ở các thế cơ bản, chú trọng vào hơi thở và sự an tĩnh bên trong cơ thể. - Sau 20 năm đóng phim, quan điểm làm nghề của anh có gì thay đổi? - Tôi mắc nhược điểm là đôi lúc nhận lời đóng phim vì sự thân quen, hoặc lỡ dành tình cảm quá nhiều cho êkíp.
 Sau này, tôi rút kinh nghiệm phải trao đổi, thẳng thắn nói lời từ chối: "Vai này, phim này không hợp với tôi đâu". Không phải phim nào tôi tham gia cũng đạt doanh thu cao. Như Đóa hoa mong manh (đạo diễn Mai Thu Huyền), tôi đồng ý tham gia vì thích kịch bản - lấy cảm hứng cuộc đời Ngọc Lan, danh ca tôi ngưỡng mộ.
 Tác phẩm tham gia một số liên hoan phim nước ngoài, song hiệu ứng phòng vé trong nước còn thấp (doanh thu hơn 400 triệu đồng).
 Đó là một trong những điều khiến tôi tiếc nuối, dù biết bản thân đã cố hết sức, đặt trọn tâm tư vào vai diễn. - Nhìn lại một thời nổi tiếng màn ảnh nhỏ với phim "Dốc tình", "Tình án", anh nghĩ gì? - Tôi chấp nhận bản thân đã già, qua giai đoạn đỉnh cao trong nghề.
 Có những dự án, tôi không còn phù hợp với vai chính, do đó bằng lòng với việc "đất" diễn dần ít hơn.
 Tất nhiên, tuổi tác cũng giúp tôi thêm những trải nghiệm để vào những dạng vai lão - như trong phim Cám.
 Tôi tin độ tuổi nào cũng đem lại nét đẹp, cái hay riêng cho tạo hình.
 Tương lai, tôi muốn thử sức với những kịch bản phức tạp hơn về tâm lý nhân vật.
 Quốc Cường tên đầy đủ là Nguyễn Quốc Cường, từng theo học ngành quản trị kinh doanh.
 Thập niên 2000, anh bén duyên với nghề người mẫu nhờ gương mặt ăn ảnh, vóc dáng cân đổi trước khi chuyển qua diễn xuất. Năm 2004, anh chạm ngõ với phim ảnh qua vai Huy - chàng trai lãng tử trong Dốc tình của đạo diễn Lưu Trọng Ninh, đóng cùng Huy Khánh, Tăng Thanh Hà.
 Sau đó, anh gây chú ý qua nhiều phim truyền hình lẫn điện ảnh: 39 độ yêu, Sóng gió thương trường, Tình án, Nếu còn có ngày mai, Chuyện tình bà nội trợ, Nhịp sinh tử, Lật mặt 6: Tấm vé định mệnh.
