Người mẫu Ngọc Trinh thể hiện sáu bộ đầm xuyên thấu, đính cánh bướm của nhà thiết kế Chung Thanh Phong. Ngọc Trinh vào vai nàng tiên bướm, diện sáu thiết kế Haute Couture thuộc bộ sưu tập I Dreamed A Dream ra mắt cuối tháng 8 tại Đà Nẵng. Nhà thiết kế cho biết khuôn mặt của Ngọc Trinh toát lên vẻ ngây thơ, phù hợp với ý tưởng của bộ hình.
 Cô khoe sắc trong bộ đầm quây ngực dáng công chúa.
 Thiết kế sử dụng kỹ thuật cắt ghép thủ công, tạo hoa văn hoa hồng 3D trên nền ren Italy.
 Các nghệ nhân đính thêm ngọc trai ở đường diềm cánh hoa. Ngọc Trinh vào vai nàng tiên bướm, diện sáu thiết kế Haute Couture thuộc bộ sưu tập I Dreamed A Dream ra mắt cuối tháng 8 tại Đà Nẵng. Nhà thiết kế cho biết khuôn mặt của Ngọc Trinh toát lên vẻ ngây thơ, phù hợp với ý tưởng của bộ hình.
 Cô khoe sắc trong bộ đầm quây ngực dáng công chúa.
 Thiết kế sử dụng kỹ thuật cắt ghép thủ công, tạo hoa văn hoa hồng 3D trên nền ren Italy.
 Các nghệ nhân đính thêm ngọc trai ở đường diềm cánh hoa.
 Đầm xuyên thấu kết hợp bodysuit dựng phom corset giúp người mặc thể hiện vẻ gợi cảm.
 Đầm xuyên thấu kết hợp bodysuit dựng phom corset giúp người mặc thể hiện vẻ gợi cảm.
 Các họa tiết cánh bướm - xu hướng hot trên thế giới - được tạo nên từ hàng nghìn viên đá nhỏ.
 Các họa tiết cánh bướm - xu hướng hot trên thế giới - được tạo nên từ hàng nghìn viên đá nhỏ.
 Cũng với chiếc bodysuit này, người đẹp kết hợp áo choàng xuyên thấu đính hoa hồng 3D dài 5 m.
 Thiết kế phù hợp những cô dâu muốn tạo phong cách khác biệt trên lễ đường.
 Cũng với chiếc bodysuit này, người đẹp kết hợp áo choàng xuyên thấu đính hoa hồng 3D dài 5 m.
 Thiết kế phù hợp những cô dâu muốn tạo phong cách khác biệt trên lễ đường. Một trong những thiết kế hot nhất bộ sưu tập là đầm công chúa nhấn bằng cánh bướm 3D, được xử lý bằng kỹ thuật cắt laser từ những mảnh sequin lớn. Một trong những thiết kế hot nhất bộ sưu tập là đầm công chúa nhấn bằng cánh bướm 3D, được xử lý bằng kỹ thuật cắt laser từ những mảnh sequin lớn. Ngọc Trinh đội tóc giả màu hồng và đỏ rượu giúp tăng hiệu ứng siêu thực. Ngọc Trinh đội tóc giả màu hồng và đỏ rượu giúp tăng hiệu ứng siêu thực.
 Thiết kế cánh bướm còn có phiên bản ngắn, tôn hình thể nhờ khung corset định hình giấu bên trong.
 Thiết kế cánh bướm còn có phiên bản ngắn, tôn hình thể nhờ khung corset định hình giấu bên trong. Ngoài cánh bướm, Chung Thanh Phong phát triển thêm họa tiết nơ. Nhờ xử lý bằng vải tulle, nơ lớn trên thân váy vẫn toát lên vẻ nhẹ nhàng. Ngoài cánh bướm, Chung Thanh Phong phát triển thêm họa tiết nơ. Nhờ xử lý bằng vải tulle, nơ lớn trên thân váy vẫn toát lên vẻ nhẹ nhàng. Người đẹp hiện phát triển thương hiệu mỹ phẩm riêng, bán hàng online và kinh doanh nhà hàng ăn. Người đẹp hiện phát triển thương hiệu mỹ phẩm riêng, bán hàng online và kinh doanh nhà hàng ăn.
