Ca sĩ Lisa và giới trẻ yêu thời trang lăng xê trang phục mang yếu tố tưởng tượng về những năm 3000.
 Theo Vogue, Y3K gây sốt trên TikTok trong những tháng gần đây.
 Xu hướng này được truyền cảm hứng từ những ngôi sao có tầm ảnh hưởng lớn như Lisa của Blackpink, nhóm nhạc Hàn Quốc Aespa và NewJeans, nhóm nhạc Nhật Bản XG.
 Trên sân khấu hoặc trong các MV, họ thường kết hợp trang phục đương đại với các chi tiết thường thấy trong trò chơi điện tử và phim khoa học viễn tưởng theo kiểu cyberpunk.
 Y3K là từ viết tắt cho "Year 3000", là thuật ngữ mô tả phong cách thời trang của những năm 3000.
 Trang phục đi theo mốt này thường mang chất liệu kim loại hoặc giả kim, bảng màu neon và một số kiểu dáng như váy áo mài bạc, quần cargo nhiều túi và quá khổ, áo khoác vinyl, váy áo cao su tổng hợp kết hợp trang sức 3D.
 Để phù hợp chủ đề tương lai, các nhà thiết kế thường khai thác triệt để công cụ AI trong sản xuất.
 Agus Panzoni, chuyên gia nghiên cứu xu hướng của Depop - công ty thương mại điện tử Mỹ - nói với Refinery29: "Chúng ta đã chứng kiến AI bùng nổ trong vài năm qua và khi thế giới ngày càng trở nên số hóa, hướng tới tương lai, không có gì ngạc nhiên khi thế hệ Z - những người nhạy bén với công nghệ - lại lăng xê nhiệt tình cho thời trang lấy cảm hứng từ lĩnh vực này".
 Theo Panzoni, các tìm kiếm về "Y3K" trên Depop đã tăng 250% kể từ đầu năm.
 Trên nền tảng Pinterest, thuật ngữ này đạt lượt tìm kiếm tăng gấp đôi từ tháng 5, cho thấy nhu cầu cao của gen Z và thế hệ Millennials (gen Y, sinh trong khoảng đầu thập niên 1980 giữa thập niên 1990).
 Dự án nghiên cứu và khảo sát toàn cầu của Pinterest từ tháng 9/2020 đến tháng 9/2022 còn đưa ra những số liệu chứng minh cho sự thay đổi của sở thích thời trang: lượng tìm kiếm trang phục avant-garde tăng 225%, trang phục đường phố và kính vị lai tăng 70%, phong cách game thủ (hơi hướng viễn tưởng) tăng tới 3.
370%.
 Sàn diễn thế giới trong hai năm qua đầy ắp với những mẫu thiết kế siêu thực, viễn tưởng qua sự lăng xê của Dior, Prada, Schiaparelli.
 Trước đó, nhiều nhà mốt từng đưa yếu tố vào các bộ sưu tập như Pierre Cardin, André Courrèges, Paco Rabanne, Thierry Mugler, Issey Miyake, Alexander McQueen, Nicolas Ghesquière.
 Y3K không chỉ tạo ra tác động trong thời trang mà còn ở lĩnh vực làm đẹp, trở thành một trong những xu hướng hot của mùa lạnh năm nay.
 Thị trường hai năm qua gia tăng nhu cầu phấn mắt ánh kim loại, nhũ màu bạc để thoa lên trán và má.
 Ngoài ra, nhiều hãng còn tung ra các sản phẩm đính lên mắt và thái dương hình tinh thể, vảy, móng vuốt thường thấy trong thế giới siêu thực.
 Từ đầu năm tới nay, các sự kiện của làng giải trí, nghệ thuật chứng kiến sự xuất hiện của phong cách này.
 Tháng 2, Zendaya mặc bộ đồ người máy biểu tượng của Mugler đến buổi ra mắt Dune 2, cho thấy quần áo cổ điển đã đi trước thời đại.
 Tại Met Gala, với chủ đề Khu vườn thời gian, người mẫu Paloma Elsesser diện corset kim loại đính hoa làm bằng kỹ thuật in 3D của H&M.
 Nhiều bộ trang phục khác cũng lấy cảm hứng từ khoa học viễn tưởng, như đầm Balenciaga màu vàng của Serena Williams gợi nhớ đến robot, váy Marc Jacobs phản chiếu kim loại của Venus Williams tựa bức tranh mang nhiều mảnh ghép về tương lai.
 Trên Metro, stylist Anh Susie Hasler lý giải về sự bùng nổ của Y3K: "Thời trang 2023 và 2024 mang tính bước ngoặt, hoàn toàn khác những năm đại dịch.
 Bối cảnh kinh tế và thế giới suy thoái, hỗn loạn dẫn tới tâm lý tiêu cực của con người, đặc biệt là thế hệ trẻ.
 Từ đó, họ sẽ có xu hướng lựa chọn những trang phục có phần nổi loạn đậm chất punk và những thiết kế phản ánh cuộc sống tương lai dày đặc chi tiết liên quan đến công nghệ, nhằm đem lại sự an toàn và tiện dụng".
 Theo Elle, xu hướng này cho phép mọi người có thể tự do kết hợp trang phục theo ý thích và sự tưởng tượng của mỗi người về thế giới tương lai đầy ắp trí tuệ nhân tạo.
 Giới yêu thời trang có thể tận dụng những món đồ đậm chất Y2K, phối cùng những phụ kiện vị lai như kính Matrix, sneakers chunky màu bạc, trang sức lấy cảm hứng từ linh kiện điện tử, máy móc.
