Huỳnh Thánh Y - diễn viên Trung Quốc đóng "Tuyệt đỉnh kungfu"- nói hôn nhân của cô hạnh phúc bề ngoài còn sự thật cô luôn nghĩ chuyện ly dị.
 Trong show thực tế Tạm biệt người yêu trên Mango TV ngày 10/10, Thánh Y lần đầu nói về "góc khuất" trong đời sống gia đình.
 Diễn viên tiết lộ ba năm qua, cô cân nhắc chia tay chồng - doanh nhân Dương Tử.
 Lý do là Huỳnh Thánh Y cảm thấy ngột ngạt, mất tự do, không được sống như mong muốn.
 Ở chương trình, Dương Tử cũng cho biết những năm qua vợ chồng anh thường đăng hình ngọt ngào trên mạng xã hội, tạo các video gia đình đầm ấm. "Trong mắt người ngoài, hôn nhân của chúng tôi tốt đẹp nhưng thực ra đầy mâu thuẫn, chúng nhỏ nhặt nhưng tích tụ lại thành lớn", Dương Tử nói.
 Cặp vợ chồng quyết định tham gia chuyến du lịch 18 ngày để ghi show Tạm biệt người yêu, nhằm nói ra những điều đè nén trong lòng, tạo cơ hội để hiểu nhau hơn.
 Tiết lộ của Huỳnh Thánh Y và Dương Tử khiến hàng chục nghìn người bất ngờ.
 Trong các video trên Douyin trước đây, họ thể hiện mối quan hệ mẹ chồng nàng dâu tốt đẹp.
 Thánh Y còn từng đăng ảnh biệt thự rộng lớn, sang trọng của gia đình.
 Năm 2022, Thánh Y và Dương Tử tạo tài khoản chung để cùng livestream bán hàng.
 Theo Sina, tài khoản này ngừng hoạt động nửa năm qua.
 Họ bí mật kết hôn năm 2007, đến năm 2015 mới công khai mối quan hệ, vợ chồng có hai con trai.
 Trước đó, Dương Tử qua một đời vợ và có con riêng.
 Anh từng giải thích giấu chuyện kết hôn với Huỳnh Thánh Y vì bấy giờ con riêng với vợ cũ còn nhỏ, anh mong con có tuổi thơ trọn vẹn.
 Huỳnh Thánh Y nổi tiếng từ phim Tuyệt đỉnh Kungfu của Châu Tinh Trì.
 Sau đó, gây tiếng vang với Bích huyết kiếm, Truyền thuyết Bạch Xà, Bên tóc mai không phải hải đường hồng.
 Ngoài đóng phim, cô là ca sĩ.
