Phim "Công tử Bạc Liêu" giới thiệu màn đối đầu của hai công tử giàu có bậc nhất miền Nam đầu thế kỷ 20 khi "đốt tiền nấu chè".
 Êkíp công bố teaser ngày 15/10, tiết lộ một trong những diễn biến chính của phim, khi Ba Hơn (Song Luân đóng) chạm trán Tư Phát (Công Dương) - công tử nổi tiếng ăn chơi.
 Để phân thắng bại, đôi nhân vật so tài bằng trò "nấu chè theo một cách đặc biệt". Nhiều thú vui xa xỉ khác của hai thiếu gia cũng xuất hiện, như việc tổ chức cuộc đấu xảo sắc đẹp, thi đấm bốc.
 Đoàn Thiên Ân - Miss Grand Vietnam 2022 - đóng vai một mỹ nhân chưa rõ lai lịch, được Ba Hơn lẫn Tư Phát theo đuổi. Nghệ sĩ Thành Lộc góp mặt với phân cảnh Hội đồng Lịnh - cha Ba Hơn, bức xúc trước các trò tiêu khiển của con.
 Đạo diễn Lý Minh Thắng cho biết các tình tiết được lấy cảm hứng từ giai thoại của công tử Bạc Liêu, biệt hiệu Hắc công tử, tên thật là Trần Trinh Huy (1900-1974). Một trong những câu chuyện nổi tiếng về ông là cuộc thi nấu chè bằng tiền giấy với Bạch công tử (Lê Công Phước) để lấy lòng người đẹp Ba Trà (Trần Ngọc Trà).
 Số tiền ông Huy bỏ ra ước tính mua được hàng chục tấn lúa lúc đó.
 Cuối cùng, nồi chè của đối thủ sôi trước, ông thua cuộc. Lý Minh Thắng ấp ủ dự án suốt ba năm, mất 10 lần sửa bản thảo trước khi hoàn thiện kịch bản.
 Êkíp gặp khó khi viết kịch bản về những lần ăn chơi phóng túng, xa hoa của nhân vật.
 Theo đạo diễn, nếu làm không khéo, phim dễ khiến khán giả có cái nhìn thiếu thiện cảm về vai chính.
 Biên kịch xây dựng nhiều tình tiết mới, đi sâu vào góc khuất sau những cuộc vui thâu đêm của Ba Hơn, từ đó giúp khán giả đồng cảm hơn về quá trình trưởng thành của nhân vật.
 Theo nhà sản xuất, dự án được Ủy ban Nhân dân tỉnh Bạc Liêu cấp phép quay hình nhằm góp phần quảng bá văn hóa địa phương.
 Phim bấm máy tại một số di tích, thắng cảnh nổi tiếng như nhà công tử Bạc Liêu, Nhà hát Cao Văn Lầu (thành phố Bạc Liêu), cánh đồng muối huyện Đông Hải.
 Đơn vị cho biết đã đăng ký bản quyền tên phim với Cục Sở hữu Trí tuệ.
 Êkíp kết hợp đội ngũ thiết kế phim Cô Ba Sài Gòn để tái dựng bối cảnh, trang phục đầu thế kỷ 20.
