Diễn viên Thái Min Pechaya khóc, xin lỗi vì không tìm hiểu kỹ nên quảng cáo cho công ty bị điều tra lừa đảo khiến nhiều người phá sản.
 Theo Thairath, tại buổi họp báo ngày 12/10, Min Pechaya nói không giữ chức vụ ở The iCon Group - công ty đang bị cảnh sát điều tra - mà chỉ là đại sứ truyền thông cho các mặt hàng.
 Cô đã chấm dứt hợp đồng với hãng. Người đẹp cho biết chưa từng tiếp xúc bất kỳ mảng nào liên quan nghiệp vụ ở công ty.
 Cô xin lỗi vì vướng vào bê bối, không tìm hiểu kỹ trước khi ký hợp đồng với The iCon Group.
 Tính đến ngày 12/10, cảnh sát bắt giữ sáu quản lý ở The iCon Group.
 Công ty này kinh doanh sản phẩm lĩnh vực làm đẹp, thực phẩm chức năng và bán các khóa học về cách bán hàng, bảo vệ sức khỏe.
 Họ thuyết phục hội viên tuyển thành viên mới, mua sản phẩm để đạt được doanh số mà công ty đặt ra, từ đó có thêm thu nhập.
 Để đạt được định mức, nhiều người vay tiền, dốc vốn liếng đổ vào mua hàng, không ít người mất toàn bộ tài sản, phá sản. Một nạn nhân cho biết sau khi thành hội viên, anh không hề được học cách bán hàng mà liên tục bị thuyết phục đầu tư thêm tiền để lấy lại vốn, sinh lời.
 Còn các mặt hàng của công ty "rao bán nhưng không ai mua". Ngoài Min Pechaya, một số người nổi tiếng khác vướng vào vụ án, trong đó có diễn viên Pakorn Chatborirak.
 Trong một chương trình truyền hình, anh khóc, xin lỗi các nạn nhân đồng thời cho biết không phải lãnh đạo ở công ty, chỉ từng chụp ảnh quảng cáo và tham gia sự kiện của hãng.
 Pakorn Chatborirak nói sẽ làm hết sức, cung cấp mọi thông tin trong hợp đồng, phục vụ điều tra của cảnh sát. Min Pechaya, 35 tuổi, và Pakorn Chatborirak, 40 tuổi, đều là những nghệ sĩ có lượng fan đông. Min Pechaya từng đoạt giải tại Miss Teen Thailand 2006, nổi tiếng với các phim Thủ đoạn mưu mô, Cặp đôi cay như ớt, Sóng gió song sinh, Theo đuổi tình yêu đến tận cùng thế giới, Cô dâu nhập khẩu.
 Tài tử Pakorn Chatborirak có khoảng 10 triệu người theo dõi trên Instagram, anh từng đóng Đừng hòng cưới anh, Bí mật hoa hướng dương, Series thần mai mối, Tình yêu và thù hận.
