Negav rút khỏi concert "Anh trai say hi" sau phát ngôn ngụ ý "nghỉ học là đúng" và vướng nghi vấn tham gia nhóm kín nội dung 18+.
 Chiều 11/10, đại diện rapper cho biết không tham gia concert thứ hai của chương trình - dự kiến diễn ra ngày 19/10 tại TP HCM, theo tinh thần "cầu thị và tôn trọng góp ý của khán giả". "Chúng tôi mong khán giả tiếp tục ủng hộ các 'anh trai' để đêm diễn thật bùng nổ, để xứng đáng với sự yêu thương của mọi người dành cho chương trình thời gian qua", đại diện Negav cho biết. Negav quyết định rút khỏi chương trình sau loạt scandal của bản thân.
 Cuối tháng 9, trong concert Anh trai say hi tại TP HCM, Negav và các thí sinh có tiết mục Tình đầu quá chén.
 Trước sự nồng nhiệt của fan, trên sân khấu, Negav hướng về mẹ - người ngồi ở hàng ghế khán giả - hỏi to: "Mẹ có thấy con đúng khi nghỉ học chưa?". Nhiều người đánh giá phát ngôn của Negav không phù hợp ở concert dành cho người trẻ, cho rằng câu nói của anh có thể khiến các fan học theo, thậm chí suy nghĩ sai lệch.
 Sau chương trình, rapper xin lỗi, cho biết đó là lời tâm sự thân tình với mẹ, theo cách anh hay trò chuyện hàng ngày.
 Anh khẳng định không cổ vũ các fan nghỉ học hay lấy đó làm tự hào.
 Đầu tháng 10, một số bài viết của một tài khoản - được cho là Negav khi làm quản trị nhóm kín Facebook năm 2020 - bị phát hiện, được chia sẻ lại. Nhiều khán giả nhận xét các bài đăng này mang nội dung 18+, các câu đùa phản cảm, tục tĩu.
 Trên fanpage một số nhãn hàng, rapper bị gỡ các hình ảnh quảng cáo từng hợp tác. Negav nhận lỗi, cho rằng "những sai lầm trong quá khứ là điều không thể đổi thay". "Một lần nữa, tôi muốn gửi lời xin lỗi tận đáy lòng tới ba mẹ, gia đình, những người anh em, các nghệ sĩ, khán giả thân thương, các đối tác, và đặc biệt là những người đã vô tình bị ảnh hưởng bởi câu chuyện cá nhân của tôi", rapper cho biết trên fanpage. Negav, 23 tuổi, tên thật là Đặng Thành An, tập hát rap từ cấp hai. Năm 2018, anh bắt đầu theo đuổi âm nhạc, chung nhóm Gerdnang (nói lái từ Nerdgang - Những chàng trai mọt sách) với Hiếu Thứ Hai, Hurrykng.
 Anh có nhiều bản hit như Ngủ một mình (2022, hát chung Hiếu Thứ Hai), Chăm sóc em (2023), Em khiến anh muốn trở thành người Hà Nội (2023).
 Sau chương trình Anh trai say hi, rapper nổi tiếng hơn, thu hút lượng fan đông đảo. MV Mình anh thôi - bản solo của Negav - gần đây gây chú ý, đứng đầu top các ca khúc thịnh hành của YouTube Việt.
