Diễn viên Hà Trí Quang cho biết chặt bỏ nhiều gốc xoài trong vườn 5.
000 m2 tại Đồng Tháp, cải tạo thành nơi tổ chức tiệc cưới vào tháng 11.
 Hà Trí Quang và Thanh Đoàn làm lễ hỏi vào tháng 10 năm ngoái, đến năm nay mới chuẩn bị cho lễ cưới.
 Diễn viên tổ chức tiệc cưới sau một năm ra mắt gia đình vì chờ hai con biết đi, có thể nắm tay các bé trong ngày vui. "Tôi muốn con xuất hiện tại đám cưới như minh chứng cho mái ấm hạnh phúc", Hà Trí Quang cho biết.
 Họ đón hai con - một trai, một gái - bằng phương pháp mang thai hộ cuối 2022.
 Trí Quang dành bốn tháng đi về giữa TP HCM và Đồng Tháp để quản lý, giám sát các đội thi công gồm xây dựng, làm nội thất, tiểu cảnh, chặt hàng trăm gốc xoài trong mảnh vườn của gia đỉnh để tạo mặt bằng xây bốn khu: Nhà chung cho khách, nhà tam giác theo phong cách Đà Lạt, hồ bơi rộng 400 m2, trồng hoa, rau và bếp tiệc nướng. Ngoài đám cưới ở quê ngày 26/11, trước đó cả hai sẽ đãi tiệc tại TP HCM vào ngày 12/11, mời 500 khách gồm đồng nghiệp, bạn bè thân thiết.
 Họ cũng làm tiệc trên biển ở Phú Quốc (ngày 6/11) với khách mời hạn chế, chủ hôn là vợ chồng diễn viên Việt Hương. "Làm đám cưới ba nơi rất vất vả, tốn nhiều chi phí nhưng tôi và Thanh Đoàn không ngại vì muốn ngày trọng đại có ý nghĩa, hoành tráng", Hà Trí Quang nói.
 Cặp uyên ương cũng thực hiện nhiều bộ ảnh cưới tại Trung Quốc, Đà Lạt, TP HCM trong studio lẫn ngoài trời.
 Cả hai kết hợp chụp hình trong những chuyến du lịch để ghi lại kỷ niệm bên nhau. Lúc công khai chuyện yêu đồng tính, Hà Trí Quang từng sợ bị mất công việc, làm hỏng tên tuổi phần nào gây dựng được. Nhưng diễn viên cho biết: "Tôi chấp nhận đánh đổi mọi thứ để được sống thật, cho người yêu một sự công nhận.
 Đến giờ, tôi thấy lựa chọn của mình là đúng".
 Tháng 1 năm nay, Hà Trí Quang - Thanh Đoàn trở thành Cặp đôi của năm tại lễ trao giải Ngôi Sao của năm 2023.
 Hà Trí Quang, 37 tuổi, là diễn viên truyền hình quen thuộc của màn ảnh nhỏ phía Nam, tham gia các phim: Lâu đài tình ái, Hoa dã quỳ, Những mảnh vỡ phù hoa, Khóc thầm, Dương cầm.
 Thanh Đoàn, 31 tuổi, từng đóng một số phim ngắn trên YouTube, ngoài ra còn kinh doanh mỹ phẩm, bán hàng online.
 Hiện cả hai sống chung tại một ngôi nhà phố ở TP HCM.
