Các phi hành gia của NASA sẽ diện trang phục do Prada thiết kế, thám hiểm Mặt Trăng trong nhiệm vụ Artemis III năm 2026.
 Hôm 16/10, Axiom Space, công ty có trụ sở tại Houston chuyên sắp xếp nhiệm vụ cho "các phi hành gia tư nhân và quốc gia", thông báo họ hợp tác với Prada tạo ra bộ đồ Axiom Extravehicular Mobility Unit (AxEMU).
 Trang phục màu trắng, mang các đường kẻ xám và đỏ, gắn điều khiển với chức năng theo dõi sinh trắc học, găng tay và giày được thiết kế riêng để "chịu được nhiệt độ Mặt Trăng và địa hình gồ ghề".
 Bộ đồ đi kèm mũ bảo hiểm và tấm che để "nâng cao tầm nhìn của các nhà du hành vũ trụ về môi trường xung quanh", camera HD, đèn và bộ giao tiếp 4G/LTE tiên tiến. Một tính năng quan trọng khác của bộ đồ là hộp vuông ở phía sau, được thiết kế để giúp các nhà du hành "chịu được nhiệt độ khắc nghiệt" ở những vùng tối của Mặt Trăng "trong ít nhất hai giờ".
 Theo các chuyên gia, đây là thứ mà các phi hành gia có thể sẽ sử dụng khi họ khám phá Cực Nam của Mặt Trăng trong suốt nhiệm vụ.
 Thiết kế có khả năng "giữ an toàn cho các phi hành gia trong tối đa 8 giờ" khi đi bộ ngoài không gian và "có thể thích ứng với các nhiệm vụ trên bề mặt Mặt Trăng và trên quỹ đạo Trái Đất thấp". Ngoài ra, bộ đồ còn có "hệ thống làm sạch C02 có thể tái tạo" và "công nghệ làm mát để loại bỏ nhiệt khỏi hệ thống". Matt Ondler - chủ tịch Axiom Space - cho biết trong một thông cáo báo chí: "Chúng tôi đã phá vỡ khuôn mẫu của một bộ đồ thông thường.
 Axiom Space và Prada đã thiết lập một mô hình nền tảng mới cho sự hợp tác liên ngành, mở rộng hơn nữa những gì có thể trong ngành không gian".
 Ông cũng nhấn mạnh bộ đồ không chỉ nhằm mục đích thẩm mỹ mà còn mang tính thực tế, vì được thiết kế để mang đến cho các phi hành gia "mức độ thoải mái cao hơn" bên cạnh việc cải thiện hiệu suất.
 Công ty lưu ý "kiến thức chuyên sâu và kinh nghiệm về vật liệu và quy trình sản xuất" của Prada đã đóng vai trò rất lớn trong quá trình phát triển trang phục của các nhà thám hiểm và nhà mốt này cũng đề xuất các tính năng "vừa bảo vệ các các nhà khoa học khỏi những thách thức đặc biệt của môi trường Mặt Trăng vừa truyền cảm hứng trực quan cho hoạt động khám phá không gian trong tương lai".
 Axiom Space cho biết bộ đồ vũ trụ AxEMU đang "gần đến giai đoạn phát triển cuối cùng" và đã "trải qua quá trình thử nghiệm rộng rãi" khi được đem xuống dưới nước "để mô phỏng môi trường Mặt Trăng" tại Phòng thí nghiệm lực đẩy trung tính (NBL) của NASA và mô phỏng lực hấp dẫn giảm tại Trung tâm vũ trụ Johnson của NASA.
 Trang phục đã thành công khi "mô phỏng áp suất", là "cuộc thử nghiệm đầu tiên thuộc loại này kể từ thời Apollo", với tất cả đối tác của Artemis III bao gồm NASA và SpaceX của Elon Musk.
 Axiom Space cho biết bộ đồ tiếp tục trải qua "các cuộc thử nghiệm dưới nước có người lái" và "các cuộc thử nghiệm tích hợp với các nguyên mẫu xe địa hình Mặt Trăng Artemis" trước khi bước vào giai đoạn đánh giá thiết kế quan trọng vào năm tới.
 Artemis III dự kiến được phóng năm 2026 sau hai nhiệm vụ thử nghiệm.
 Theo NASA, sự kiện đánh dấu sự trở lại đầu tiên của nhân loại lên bề mặt Mặt Trăng sau hơn 50 năm. Nhiệm vụ này sẽ là lần đầu tiên con người khám phá Cực Nam của Mặt Trăng và cũng thiết lập các nhiệm vụ trong tương lai khi NASA và các đối tác lắp ráp trạm vũ trụ Mặt Trăng Gateway.
 Prada được xem là một trong những nhà mốt có ảnh hưởng nhất trong ngành công nghiệp thời trang thế giới.
 Thương hiệu Italy do Mario Prada thành lập năm 1913, hiện do cháu gái của ông - Miuccia Prada - và nhà thiết kế Raf Simons điều hành trong vai trò giám đốc sáng tạo.
