Hoa hậu Jennifer Phạm nói không ngờ con trai - Bảo Nam - 16 tuổi đã cao gần 1,9 m, vẻ ngoài chững chạc.
 Cô cho biết đang cùng chồng sang Mỹ thăm nhà ngoại.
 Dịp này, hoa hậu có thêm thời gian ở bên con, cùng cậu bé dự một sự kiện dạ tiệc ở trường. "Tôi thật sự ngạc nhiên khi con trưởng thành nhanh chóng.
 Hồi đầu năm, Bảo Nam mới ở mức 1,86 m, hiện lên gần 1,9 m", cô nói.
 Theo Jennifer Phạm, con trai chia sẻ với mẹ về mọi thứ nhưng không chủ động như trước.
 Để duy trì sự gần gũi với Bảo Nam, cô luôn quan tâm hỏi han, tìm hiểu những điều con yêu thích.
 Biết con thích ẩm thực, mỗi lần sang Mỹ, cô đều đưa cậu đi thưởng thức những món ngon.
 Còn khi về nước, cô gọi facetime với Bảo Nam mỗi ngày. "Tuổi teen nhiều tâm tư nên mẹ cũng phải tâm lý, trở thành người bạn của con", cô nói.
 Hàng năm, Jennifer Phạm đều sắp xếp công việc để sang Mỹ thăm con hoặc Bảo Nam sẽ về nước vào dịp hè chơi cùng các em.
 Cô và chồng cũ - ca sĩ Quang Dũng - thường trao đổi cách nuôi dạy con trai ở mỗi giai đoạn trưởng thành.
 Bảo Nam, 16 tuổi, là "trái ngọt" từ cuộc hôn nhân của ca sĩ Quang Dũng và Hoa hậu Jennifer Phạm.
 Sau khi bố mẹ ly hôn năm 2009, cậu ở với ông bà ngoại tại Mỹ.
 Cậu luôn nhận được sự quan tâm của công chúng từ khi sinh ra đến nay.
 Xa cách về mặt địa lý nhưng Jennifer Phạm nói yên tâm, tự hào về Bảo Nam vì học giỏi.
 Theo người đẹp, con trai cô chưa nói về dự định nghề nghiệp, hiện đam mê khám phá khoa học, máy móc. Jennifer Phạm, 39 tuổi, là Hoa hậu châu Á tại Mỹ năm 2006.
 Cô tốt nghiệp ngành dược của Đại học California. Những năm gần đây, hoa hậu ở Hà Nội cùng chồng, đắt show làm MC sự kiện và được mời làm giám khảo nhiều cuộc thi sắc đẹp trong, ngoài nước.
 Cô kết hôn với doanh nhân Đức Hải và có ba con chung.
