Ca sĩ Dương Triệu Vũ đi sơ tán, Đặng Anh Tuấn ở vịnh Tampa chuẩn bị bao cát, lương thực, nước để trú trong nhà, ứng phó bão Milton vào Florida. "Tôi cũng chưa biết khi nào mới về lại nhà.
 6h sáng 8/10, tôi một mình lái xe di chuyển đến Miami theo lệnh sơ tán của giới chức.
 Người ở đây vốn quen với với những cơn bão nhưng lần này tôi thấy có sự bất thường", Dương Triệu Vũ nói.
 Anh sống cùng gia đình chị gái ở West Palm Beach, ngay trung tâm của cơn bão đổ bộ vào đất liền.
 Hôm 7/10 (giờ địa phương), ca sĩ khuyên chị đưa các cháu cùng sơ tán sớm nhưng người thân muốn đi sau.
 Anh cũng chuẩn bị một số lương thực cơ bản cho cả nhà, ứng phó với trường hợp khẩn cấp.
 Ca sĩ Đặng Anh Tuấn - cựu thành viên nhóm F5 - sống tại vịnh Tampa, cho biết toàn bộ dân trong khu vực đang đổ cát vào bao tải để che chắn mái nhà, cửa sổ.
 Chính quyền địa phương cung cấp mỗi hộ 10 bao cát.
 Từ ngày 8/10, khi thấy nhiều người mua đồ tích trữ ở siêu thị, anh cũng đi mua.
 Hết bếp ga mini, anh đành mua lò nướng thay thế, kèm than và củi, hột quẹt, đèn pin, dụng cụ cấp cứu. "Tôi quyết định trú ẩn trong nhà, không đi nơi khác để hỗ trợ người thân những lúc cần.
 Tôi thấy yên tâm vì được chính quyền địa phương thông báo sẽ sơ tán dân đến nơi tạm trú khi cần thiết", ca sĩ nói.
 Anh dọn sẵn đồ quan trọng như giấy tờ mang theo trong tình huống khẩn cấp.
 Sống ở Mỹ gần 10 năm, Đặng Anh Tuấn cho biết lần đầu tiên phải ứng phó với cơn bão có mức độ dự báo nguy hiểm như vậy.
 Trung tâm Bão Quốc gia Mỹ (NHC) cập nhật vào 23h ngày 8/10 (10h ngày 9/10 giờ Hà Nội), bão Milton ở cấp 5, cao nhất trong thang bão của Mỹ, với sức gió 257 km/h.
 Tâm bão cách Tampa, Florida, 650 km về phía tây nam.
 Nó được dự đoán sẽ suy yếu xuống cấp 3 khi tiến vào bờ biển phía tây bang Florida vào đêm 9/10, rạng sáng 10/10.
 Theo AP, Washington Post, tính đến cuối ngày 8/10, khoảng 20% trên 8.
000 trạm xăng ở Florida hết nhiên liệu dự trữ.
 Thống đốc Ron DeSantis cho hay đã điều cảnh sát hộ tống xe bồn giao xăng bổ sung cho các trạm dọc đường.
 Giới chức Florida nhận định đây có thể là đợt sơ tán lớn nhất kể từ bão Irma năm 2017, khi gần 7 triệu người phải di tản.
 Tổng thống Joe Biden đã phê duyệt tình trạng khẩn cấp ở Florida và hối thúc người dân di chuyển tới nơi an toàn, gọi đây là "vấn đề sinh tử".
 Theo các chuyên gia, rất khó dự đoán mức độ tàn phá của bão sẽ nặng nề thế nào, bởi những cơn bão lịch sử như Harvey năm 2017, Katrina năm 2005, Andrew năm 1992 không thực sự tấn công trực tiếp vào một vùng đô thị lớn.
