Liam Payne - cựu ca sĩ nhóm nhạc nam One Direction - qua đời ở tuổi 31 sau khi rơi từ tầng ba khách sạn ở Argentina.
 Theo Reuters tối 16/10 giờ địa phương (sáng 17/10 giờ Hà Nội), Liam Payne ngã từ độ cao 13 đến 14 m, vết thương "rất nghiêm trọng, không thể cứu sống".
 Trước đó, cơ sở cấp cứu nhận tin báo về một người đàn ông "hành vi thất thường, có thể bị ảnh hưởng do chất gây nghiện".
 Trước khi qua đời, ca sĩ từng công khai việc chiến đấu với chứng nghiện ngập, đồng thời dành thời gian trong cơ sở phục hồi chức năng.
 Năm 2023, ca sĩ chia sẻ một video trên YouTube, tiết lộ kiêng rượu được sáu tháng, sau khi dành gần 100 ngày tại một cơ sở cai nghiện ở Louisiana (Mỹ).
 Anh cho biết đã kiểm soát cuộc sống tốt hơn trước, dành thời gian cho bản thân và gia đình.
 Đầu tháng 10 năm nay, Payne dự buổi hòa nhạc của cựu thành viên Niall Horan tại Buenos Aires.
 Hôm 16/10, trên Snapchat, nghệ sĩ đăng tải chuyến đi của mình ở Argentina, nói về việc cưỡi ngựa, chơi polo và mong muốn trở về nhà để gặp chú chó của mình. "Hôm nay là một ngày tuyệt vời ở Argentina", anh nói trong video.
 Khi ban nhạc One Direction ngừng hoạt động vào năm 2015, Payne bắt đầu sự nghiệp solo, phát hành bài hát Strip That Down vào năm 2017 và album LP1 (2019).
 Hồi tháng 3, Payne phát hành bài hát Teardrops.
 Anh có một con trai tên là Bear với ca sĩ Cheryl của nhóm Girls Aloud vào năm 2017.
 Họ chia tay một năm sau đó.
 Payne hẹn hò người mẫu Maya Henry vào năm 2019, đính hôn vào tháng 8/2020.
 Nhận tin buồn, đại diện kênh âm nhạc MTV viết trên X: "Trong thời điểm khó khăn này, trái tim chúng tôi hướng về gia đình, người thân và người hâm mộ của Liam Payne".
 Nhiều khán giả gửi lời chia buồn đến nghệ sĩ.
 Một tài khoản viết: "Tôi vừa nghe nhạc của One Direction sáng nay.
 Làm ơn nói với tôi đó là trò đùa đi".
 Người khác bình luận: "Hãy yên nghỉ nhé Liam, anh không đáng phải chịu kết cục như vậy".
 Năm 2010, Liam Payne nổi tiếng toàn cầu khi là thành viên của nhóm nhạc pop One Direction, cùng Harry Styles, Zayn Malik, Niall Horan và Louis Tomlinson.
 Nhóm bắt đầu hoạt động sau khi giành vị trí thứ ba tại cuộc thi X Factor phiên bản Anh năm 2010, nhưng tan rã vào năm 2016 khi các thành viên theo đuổi sự nghiệp solo cùng các dự án.
 Trang Entertainment Weekly từng xếp One Direction là nhóm nhạc nam vĩ đại thứ ba mọi thời.
 Theo Celebrity Net Worth, ca sĩ Payne kiếm được khoảng 70 triệu USD khi tham gia One Direction và tách ra solo.
