Huỳnh Thánh Y - sao Trung Quốc đóng "Tuyệt đỉnh kungfu" - nói bị chồng sai bảo như ông chủ với nhân viên.
 Trong chương trình Tạm biệt người yêu trên Mango TV ngày 17/10, diễn viên ví quan hệ với Dương Tử "giống người cùng làm ăn, kinh doanh hơn là vợ chồng".
 Thánh Y thuộc công ty quản lý mà Dương Tử làm chủ, hơn 10 năm qua, công việc của cô do chồng quyết định, chẳng hạn dự sự kiện gì, đóng phim nào.
 Dương Tử và quản lý của Thánh Y thường ký trước hợp đồng với đối tác, sau đó mới thông báo cho diễn viên, đặt cô vào tình thế sự đã rồi.
 Năm ngoái, Dương Tử để Thánh Y tham gia show thực tế Đạp gió, nhưng lịch luyện tập trùng với lịch cô quay phim.
 Giai đoạn đó, nhiều hôm ban ngày Huỳnh Thánh Y đóng phim tám tiếng, ban đêm luyện vũ đạo cho cuộc thi, có hôm vắng mặt trong buổi tập nhóm, ảnh hưởng tới tiết mục đồng đội.
 Diễn viên nói điều khiến cô bức xúc nhất là chồng không chăm con, chưa từng đưa hai bé đến khu vui chơi mà giao hết việc này cho diễn viên.
 Các bé trai thường thích chơi kiểu của con trai, cô là phụ nữ, không thể đáp ứng hết những yêu cầu của con.
 Diễn viên từng nói nhẹ nhàng, thể hiện tức giận, gây náo loạn nhưng đều không giải quyết được vấn đề.
 Trong mắt Huỳnh Thánh Y, Dương Tử là người thích áp đặt, ép vợ làm điều anh sai bảo.
 Diễn viên nói: "Tôi là vợ của anh ấy, còn anh ấy là ông chủ của tôi".
 Khi đạo diễn hỏi Huỳnh Thánh Y "Dương Tử sợ mất gì nhất?", cô đáp: "Tiền".
 Với câu, "Dương Tử thích hoa gì nhất?", người đẹp nói: "Hoa tiền".
 Thánh Y cho biết vốn không thích livestream bán hàng nhưng Dương Tử buộc cô tham gia các buổi livestream.
 Trong các chương trình, hầu hết chỉ Dương Tử nói, Huỳnh Thánh Y chỉ đứng cười, phụ họa vài câu.
 Diễn viên cho rằng chồng không tôn trọng cô.
 Chẳng hạn nhiều năm trước, khi ghi hình một show truyền hình, Dương Tử nói "các ngôi sao phần lớn ít học", MC hỏi có bao gồm Huỳnh Thánh Y không và anh có sợ vợ giận khi nói vậy không, Dương Tử đáp: "Càng sớm vào showbiz càng ít học, đúng là như thế em giận gì nữa".
 Lúc mới yêu, Huỳnh Thánh Y cảm thấy Dương Tử mang lại cảm giác an toàn, khiến cô có thể gửi gắm cuộc đời.
 Người đẹp thừa nhận nhà sản xuất không phải hình mẫu trong mơ của cô.
 Dương Tử cũng tham gia show Tạm biệt người yêu, nghe tất cả ý kiến của vợ.
 Anh cho rằng Huỳnh Thánh Y "sướng mà không biết hưởng".
 Doanh nhân thừa nhận những năm qua vợ chồng thường đăng hình ngọt ngào trên mạng xã hội, tạo các video gia đình đầm ấm nhưng thực ra hôn nhân không màu hồng. "Trong mắt người ngoài, quan hệ giữa chúng tôi tốt đẹp nhưng thực ra đầy mâu thuẫn, chúng nhỏ nhặt nhưng tích tụ lại thành lớn", Dương Tử nói.
 Doanh nhân nhận xét mâu thuẫn lớn nhất giữa anh và Thánh Y là thói quen khác nhau.
 Diễn viên luôn thích đi ngủ lúc 22h còn anh thường thức thâu đêm và ngủ ban ngày, dậy lúc 16h.
 Mỗi khi tranh cãi, Dương Tử không về nhà với vợ con, qua đêm ở một căn hộ khác.
 Năm 2022, vợ chồng từng ly thân, chặn nhau trên mạng xã hội vì "không muốn nhìn thấy người kia".
 Hiện tại, cả hai quay về sống chung vì thực ra không thù ghét nhau.
 Theo doanh nhân, vợ muốn anh thay đổi nhưng anh "không thích thay đổi thói quen".
 Dương Tử - Huỳnh Thánh Y tham gia chuyến du lịch 18 ngày để ghi show Tạm biệt người yêu, nhằm nói ra những điều đè nén trong lòng, tạo cơ hội để hiểu nhau hơn.
 Họ bí mật kết hôn năm 2007, đến năm 2015 mới công khai mối quan hệ, vợ chồng có hai con trai.
 Trước đó, Dương Tử qua một đời vợ và có con riêng.
 Anh từng giải thích giấu chuyện kết hôn với Huỳnh Thánh Y vì bấy giờ con riêng với vợ cũ còn nhỏ, anh mong con có tuổi thơ trọn vẹn.
 Huỳnh Thánh Y nổi tiếng từ phim Tuyệt đỉnh Kungfu của Châu Tinh Trì.
 Sau đó, gây tiếng vang với Bích huyết kiếm, Truyền thuyết Bạch Xà, Bên tóc mai không phải hải đường hồng.
 Ngoài đóng phim, cô là ca sĩ.
