Diễn viên Hong Kong Lý Long Cơ chọn ngày lành để tổ chức hôn lễ với Vương Thanh Hà - người đang thụ án tù.
 Trên HK01 ngày 3/10, tài tử 74 tuổi cho biết theo phán quyết của tòa án, bạn gái ông được thả vào ngày 7/7/2025.
 Mong muốn tương lai thuận lợi và tốt đẹp hơn, Lý Long Cơ tìm người chọn ngày tháng tốt để thực hiện nghi thức thành hôn, dự kiến diễn ra ở Thâm Quyến, Trung Quốc. "Sau khi Thanh Hà mãn hạn tù, tôi sẽ dành thời gian cho cô ấy làm đẹp, để thật rạng rỡ trong ngày trọng đại.
 Chúng tôi sẽ bắt đầu cuộc sống mới cùng nhau", nghệ sĩ nói.
 Theo Lý Long Cơ, Vương Thanh Hà có mảnh đất lớn ở thành phố Phật Sơn, Trung Quốc, hai người dự định định cư tại đây.
 Sau này, có thể Vương Thanh Hà gặp rắc rối nếu nhập cảnh Hong Kong, ông tin nếu hoàn tất thủ tục đăng ký kết hôn, Thanh Hà dễ xin visa hơn.
 Vương Thanh Hà bị bắt từ tháng 2, theo điều tra, cô sử dụng các bằng tốt nghiệp đại học giả của trường ở Mỹ khi làm thủ tục nhập cảnh Hong Kong theo dạng ưu tiên.
 Tại phiên tòa ngày 19/6, Vương Thanh Hà bị phạt 25 tháng tù giam vì bảy tội, gồm sử dụng giấy tờ giả, cung cấp thông tin giả để xin nhập cảnh Hong Kong, lưu trú quá thời hạn cho phép.
 Tại tòa, cô thừa nhận phạm tội, chấp nhận án phạt.
 Sau khi rời tòa án, Lý Long Cơ gào khóc, cho biết không lường trước được mức án nặng như vậy.
 Tuy vậy, ông và bạn gái đều thống nhất không kháng cáo.
 Hai người yêu nhau từ năm 2018, tài tử từng nói bạn gái đối xử với ông chân thành, không có chuyện Vương Thanh Hà "lừa tình, lừa tiền" ông như tin đồn.
 Lý Long Cơ qua một đời vợ, có ba con với vợ cũ.
 Ông quen thuộc trên màn ảnh Hong Kong, đóng phim cho đài TVB từ thập niên 1980, góp mặt ở nhiều tác phẩm nổi tiếng như Thần điêu đại hiệp 1983 (vai Vương Trùng Dương), Nghĩa nặng tình thâm, Tiếu ngạo giang hồ 1996 (vai Ngốc Bút Ông), Tây du ký 1996 (vai Ngọc đế), Miêu Thúy Hoa, Trạng vương Tống Thế Kiệt, Thử thách nghiệt ngã, Ỷ Thiên Đồ Long Ký 2000 (vai Tống Viễn Kiều).
 Những năm gần đây ông tham gia Cung tâm kế 2, Bằng chứng thép 2020, Nghịch thiên kỳ án.
 Ngoài đóng phim, Lý Long Cơ là ca sĩ.
