Nhà sản xuất phim 18+ "Cô dâu hào môn" bức xúc vì bị người xem quay lén trong rạp, tung lên TikTok, tiết lộ cái kết.
 Sau khi phim công chiếu hôm 22/10, mạng xã hội xuất hiện nhiều đoạn video được ghi lại trong rạp, xoay quanh một số phân đoạn quan trọng của phim.
 Chẳng hạn, cảnh gia đình ông Hòa (Kiều Minh Tuấn) và bà Phượng đối đầu, tiết lộ thân phận thật, được một số người dùng TikTok đăng tải, thu hút hàng trăm nghìn lượt tương tác.
 Một tài khoản đăng cảnh video hé lộ biến cố quá khứ của dàn nhân vật, đạt hơn một triệu lượt xem.
 Đoạn kết về chuyện tình của Tú Lạc (Uyển Ân đóng) và Bảo Hoàng (Samuel An) cũng bị tung lên mạng.
 Đạo diễn Vũ Ngọc Đãng bức xúc, cho biết việc quay lén ảnh hưởng đến doanh thu của phim, do dự án mới ra rạp, chặng đường phát hành còn dài.
 Theo anh, các video đều có chất lượng thấp, ảnh hưởng đến trải nghiệm thưởng thức của người xem.
 Sáng 23/10, ông Huy Hoàng - đại diện truyền thông của phim - cho biết đang tổng hợp các video ghi hình trái phép, liên hệ TikTok để nền tảng này xử lý theo quy trình.
 Nhà sản xuất cùng đơn vị bảo vệ bản quyền sẽ từng bước báo cáo các trường hợp vi phạm. "Bên cạnh đăng các trích đoạn, nhiều tài khoản còn cắt video theo từng phần, đăng cả nội dung bộ phim, đồng thời hashtag tên phim để thu hút thêm lượt truy cập, đăng ký theo dõi", đại diện phim cho biết.
 Vấn nạn quay lén tác phẩm điện ảnh, tung lên mạng xã hội tồn tại từ lâu.
 Tết 2023, phim Nhà bà Nữ của Trấn Thành, Chị chị em em 2 của Vũ Ngọc Đãng cũng liên tục bị "spoil" các tình tiết quan trọng trên TikTok.
 Các đơn vị làm phim cho rằng khó thống kê thiệt hại bằng con số, bởi những đoạn bị lộ là các cảnh đắt giá, nằm trong mạch nội dung chính.
 Năm 2017, nhà sản xuất Ngô Thanh Vân gửi đơn tố cáo lên công an Bà Rịa - Vũng Tàu việc bị một khán giả livestream phim Cô Ba Sài Gòn chiếu ở rạp trên địa bàn.
 Thanh niên này sau đó bị cơ quan chức năng phạt hành chính 15 triệu đồng.
 Điều 27, Nghị định 131/2013 của Chính phủ quy định xử phạt hành chính về quyền tác giả và quyền liên quan, hành vi sao chép bản ghi âm, ghi hình mà không được phép của chủ sở hữu quyền của nhà sản xuất bản ghi âm, ghi hình bị phạt tiền từ 15 triệu đồng đến 35 triệu đồng.
 Theo điều 225, Bộ luật Hình sự 2015 - quy định về xâm phạm quyền tác giả, quyền liên quan, người phạm tội bị phạt tiền từ 300 triệu đồng đến một tỷ đồng hoặc phạt tù từ sáu tháng đến ba năm nếu thu lợi bất chính 300 triệu đồng trở lên, hoặc gây thiệt hại cho chủ thể quyền tác giả, quyền liên quan 500 triệu đồng trở lên.
 Sau gần một tuần công chiếu, phim đứng đầu phòng vé tuần qua với 43 tỷ đồng, theo Box Office Vietnam.
 Phim xoay quanh câu chuyện một gia đình nghèo lên kế hoạch giúp con gái - Tú Lạc - tiếp cận được Bảo Hoàng, thiếu gia một tập đoàn chuyên về y tế, từ đó trở thành "cô dâu hào môn".
 Dù giàu chất giải trí, phim mờ nhạt về thông điệp, mắc nhiều "sạn" kịch bản.
 Chủ đề mâu thuẫn xã hội, phân hóa giàu - nghèo chưa được khai thác sâu sắc, chỉ điểm sơ qua bằng một số câu thoại.
 Đạo diễn chưa xây dựng được diễn biến hợp lý để giải thích vì sao người nghèo trong phim phải mạo hiểm lừa đảo, dù xuất phát điểm họ là người tốt.
