Hơn một triệu bản sách của Han Kang được bán ra sau năm ngày bà đoạt giải Nobel Văn học.
 YNA thống kê đến ngày 15/10, trang trực tuyến Yes24, hệ thống nhà sách Kyobo và Aladdin lần lượt bán được 409.
000, 333.
000 và 230.
000 bản. Ngoài ra, ba công ty trên bán khoảng 70.
000 bản sách điện tử của bà.
 Từ ngày 10 đến 13/10, hệ thống Yes 24 và Kyobo bán trung bình 136 cuốn mỗi phút.
 Theo ET News, cổ phiếu của các đơn vị tăng mạnh, nhờ hiệu ứng từ tác giả. Không chỉ ở Hàn Quốc, độc giả nước láng giềng Nhật Bản cũng săn đón sách của Han Kang. Mọi thứ liên quan nhà văn trở thành từ khóa được tìm kiếm. Một đoạn phim quay cảnh tác giả Kim Huyn Ah dự đoán bà đoạt giải năm 2022 "nóng" trở lại. Kim Huyn Ah khi ấy nói: "Tôi nghĩ một cây bút Hàn Quốc sẽ có Nobel Văn học trong vòng 5 năm tới.
 Thật vậy.
 Tôi hy vọng đó là Han Kang". Ngành công nghiệp âm nhạc cũng chịu ảnh hưởng bởi "cơn sốt" Han Kang.
 Bài hát về dòng chảy sông Hàn của nhóm Akdong Musician - ra đời cách đây 5 năm - vào top 10 trên bảng xếp hạng Melon ở Hàn Quốc, sau khi video nhà văn nói đã khóc khi nghe ca khúc được lan truyền.
 Han Kang nói trong video: "Sau khi hoàn thành bản thảo đầu tiên của I Do Not Bid Farewell, tôi lên taxi và nghe thấy bài hát.
 Tôi nghĩ rằng mình nhận ra và biết đó là một ca khúc nổi tiếng. Khi nghe phần cuối, ca từ đã chạm đến tôi theo một cách hoàn toàn khác, tôi thấy mình rơi nước mắt và thậm chí không nhận ra điều đó". Nhà văn cũng đọc một số câu hát. Nhiều khán giả bình luận trên Melon: "Tôi nghe lại ca khúc được tác giả đoạt giải Nobel nhắc đến". Nhiều nghệ sĩ Kpop cũng bày tỏ sự ngưỡng mộ với nhà văn.
 Ca sĩ Park Hye Won cho biết nghệ danh Hynn của cô lấy cảm hứng từ tiểu thuyết The White Book của bà.
 Hynn cách điệu từ từ "huin", nghĩa là màu trắng trong tiếng Hàn.
 Thành viên RM của nhóm BTS cũng yêu thích tác phẩm của Han Kang, đọc cuốn Bản chất của người trong thời gian nhập ngũ.
 Các thông tin đời tư, sở thích của nhà văn được người hâm mộ quan tâm. Năm 2007, bà viết 10 ca khúc, tự hát và thu âm một album, đính kèm cuốn tản văn A Song to Sing Calmly.
 Han Kang mê âm nhạc từ nhỏ, từng tập piano trên những phím giấy tự vẽ, do gia đình không đủ điều kiện mua đàn thật. Ngoài ra, sau khi Han Kang cho biết sẽ ăn mừng giải Nobel với con trai, nhiều độc giả thắc mắc về chồng bà.
 Đơn vị xuất bản tác phẩm của nhà văn nói với Newsis: "Tác giả Han Kang đã ly dị chồng, nhà phê bình văn học Hong Yong Hee, từ lâu".
 Bà hiện có một hiệu sách ở Seoul cùng con trai. Ngay sau khi đoạt giải Nobel, Han Kang đã đóng cửa hiệu sách, từ chối trả lời phỏng vấn.
 Bố bà, nhà văn Han Seung Won (85 tuổi), cho biết: "Con gái tôi nói không tổ chức họp báo vì chiến tranh vẫn diễn ra căng thẳng ở nhiều nơi, có quá nhiều người chết mỗi ngày".
 Trong cuộc phỏng vấn đầu tiên với đại diện của Ủy ban Nobel, Han Kang nói: "Tôi muốn uống trà.
 Tôi không biết uống rượu.
 Tôi uống trà với con trai và muốn ăn mừng một cách lặng lẽ vào tối nay".
 Han Kang thắng giải Nobel Văn học 2024 nhờ các tác phẩm là "những áng văn xuôi mạnh mẽ, đậm chất thơ, đề cập trực diện những chấn thương lịch sử và phơi bày sự mong manh của kiếp người".
 Bà là phụ nữ châu Á đầu tiên đạt thành tựu.
 Bà sinh ngày 27/11/1970 ở Gwangju (Hàn Quốc), có cha là tiểu thuyết gia Han Seung Won. Năm 23 tuổi, bà Kang bắt đầu sự nghiệp văn chương khi năm bài thơ của bà được đăng tải trên tạp chí Văn học & Xã hội. Một năm sau, truyện ngắn The Scarlet Anchor của nhà văn đoạt giải nhất trong Cuộc thi Văn học Mùa Xuân Seoul Shinmun. Năm 1995, bà ra mắt tiểu thuyết đầu tay mang tên A Love of Yeosu.
 Tên tuổi nhà văn được chú ý khi nhận nhiều giải thưởng danh giá như giải Tiểu thuyết Văn học Hàn Quốc (1999), giải Nghệ sĩ trẻ Ngày nay (2000), giải Văn học Yisang (2005) hay giải Văn học Dongri (2010). Năm 2016, The Vegetarian - cuốn sách về nhân vật Yeong Hye từ chối ăn thịt trước khi tuyệt thực - của Han Kang trở thành tiểu thuyết tiếng Hàn đầu tiên giành giải Booker Quốc tế, qua bản dịch tiếng Anh của Deborah Smith.
 Từ thành công của The Vegetarian, nhà văn nhận sự quan tâm lớn của độc giả thế giới.
 Tuy vậy, bà cho biết chuộng sự riêng tư và trở lại cuộc sống bình thường không lâu sau khi nhận giải Booker.
 Bà là giáo sư chuyên ngành viết sáng tạo tại Học viện Nghệ thuật Seoul.
