Rapper Mỹ Cardi B khoe kho túi Hermès hơn 2 triệu USD gồm nhiều chiếc Birkin hiếm.
 Hôm 9/10, trên trang cá nhân, ca sĩ Mỹ khoe ba chiếc túi mới nhất trong bộ sưu tập phụ kiện xa xỉ.
 Các thiết kế làm từ da cá sấu màu đỏ thẫm, xám và vàng mù tạt, mỗi chiếc có giá từ 60.
000 USD (1,4 tỷ đồng) trở lên.
 Cardi B chuộng da cá sấu, sưu tầm bộ sưu tập túi Birkin làm từ chất liệu này với vô số màu sắc từ đỏ, cam, đen, xanh lá, kem, xanh ngọc, tím, hồng.
 Trên Pagesix, cô cho biết sắp hết chỗ để bày túi và đang lên kế hoạch xây thêm một phòng chứa đồ.
 Một trong những món hiếm nhất ở tủ đồ của ca sĩ là chiếc Himalaya cỡ 30 cm có giá khởi điểm khi bán lại là 300.
000 USD (7,4 tỷ đồng), túi House Birkin đạt gần 400.
000 USD (hơn 9,9 tỷ đồng) trên thị trường đồ cũ.
 Ngoài ra, người đẹp còn yêu thích và thường xuyên sử dụng chiếc Cargo khoảng 240.
000 USD (gần 6 tỷ đồng), túi Kelly Cut Exotic xanh đậm 27.
000 USD (671 triệu đồng).
 Để ăn ý, cô còn có sở thích nhuộm tóc giống màu túi.
 Cardi B, 32 tuổi, là rapper nổi tiếng hàng đầu thế giới.
 Cô từng làm người mẫu thoát y trước khi ca hát.
 Cardi nổi tiếng với phong cách thời trang khiêu khích, phá cách.
 Cô cũng có nhiều tai tiếng khi vướng bê bối đánh người, phát biểu gây sốc trên truyền thông.
 Năm 2017, cô cưới rapper Offset và cùng sống tại New York.
 Cả hai nhiều lần đâm đơn ly dị nhưng sau đó lại làm lành.
 Gần nhất, giọng ca WAP đệ đơn ly hôn Offset cuối tháng 7 sau bảy năm chung sống nhưng vẫn giữ mối quan hệ thân thiện.
 Hơn một tháng sau, cặp sao cùng chào đón con thứ ba ra đời.
