Diễn viên Hoài Linh khóc khi hát "Điệu buồn phương Nam" - nhạc phẩm nổi tiếng qua tiếng hát Phi Nhung, ôn kỷ niệm về ca sĩ.
 Anh là khách mời trong Cung tơ hòa điệu - đêm nhạc của ba con gái nuôi Phi Nhung, tối 12/10 tại Nhà hát Bến Thành.
 Diễn viên mở màn tiết mục với chất giọng nghẹn ngào, đôi chỗ có phần chông chênh. Khi Quỳnh Trang - con nuôi cố ca sĩ bước ra, anh bắt đầu hòa nhịp, hát về nỗi buồn chia ly: "Chợt thương con sáo bay xa bầy/ Sương khói buồn để lại lòng ai". Kết thúc nhạc phẩm, Hoài Linh khóc, ôm Quỳnh Trang, cho biết vì quá xúc động, một số chỗ thể hiện chưa được ưng ý.
 Diễn viên bồi hồi nhớ về một thời cả hai diễn chung trên nhiều sân khấu.
 Hoài Linh nói anh và Phi Nhung có "mối duyên ngộ nghĩnh".
 Thời trẻ, anh sống ở Cam Ranh (Khánh Hòa).
 Sau khi diễn viên chuyển sang Mỹ để theo nghề diễn, Phi Nhung mới bắt đầu chuyển đến Cam Ranh. Lúc chị mới qua Florida (Mỹ) - nơi diễn viên ở khi đó, anh lại phải sang California sinh sống.
 Sau này, nhờ ca sĩ Trizzie Phương Trinh - đàn chị thân thiết - kết nối, họ mới gặp nhau, bắt đầu có nhiều cơ hội hợp tác. "Từ nay về sau, tôi chỉ còn được hát với con của Phi Nhung, nhưng tôi vẫn giữ mãi kỷ niệm trân quý của hai anh em", anh nói.
 Trong liveshow, dàn sao còn ôn kỷ niệm về Phi Nhung qua các tiểu phẩm.
 Hoài Linh thể hiện vai vợ thằng Đậu - nhân vật ghi dấu tên tuổi Phi Nhung trong vở cải lương hài cùng tên năm 2008. Kịch bản mới có tên Dọn nhà, do Trung Dân sáng tác, lấy cảm hứng từ vở cũ, lồng ghép nhiều chi tiết về cuộc đời ca sĩ, như câu chuyện về đôi guốc chị hay mang, bộ áo dài thường mặc khi biểu diễn. "Covid-19 đã bất ngờ mang Nhung đi, nhưng ba con gái sẽ viết tiếp những điều còn dang dở của cô ấy", Trung Dân cho biết. Nghệ sĩ Thoại Mỹ chọn bản tân cổ Lá sầu riêng - Con gái của mẹ khi kết hợp ba con nuôi của Phi Nhung - Quỳnh Trang, Tuyết Nhung, Thiêng Ngân.
 Chị cho biết ban đầu phân vân khi ban tổ chức giao tiết mục, vì hai ca khúc đều từng được cố ca sĩ thể hiện thành công.
 Chị nhận lời như một cách tưởng nhớ đồng nghiệp, đồng thời muốn nâng đỡ thế hệ sau.
 Phi Nhung sinh năm 1970, quê ở Gia Lai, sang Mỹ từ cuối thập niên 1980. Khởi nghiệp đi hát từ thiện tại chùa, chị dần thành công ở làng ca nhạc hải ngoại với nhiều bản hit, như Lý con sáo Bạc Liêu (Phan Ni Tấn), Phải lòng con gái Bến Tre (nhạc: Phan Ni Tấn, thơ: Luân Hoán). Năm 2005, Phi Nhung về nước, tiếp tục theo đuổi dòng nhạc quê hương. Ngoài ca hát, chị còn nhận nuôi nhiều trẻ mồ côi.
 Tháng 9/2021, ca sĩ qua đời sau hai tháng mắc Covid-19.
 Hoài Linh, 55 tuổi, quê ở Quảng Nam, gây tiếng vang ở hải ngoại thập niên 1990 khi đóng kịch hài cùng Vân Sơn.
 Đầu những năm 2000, nghệ sĩ về nước sống và làm việc. Ngoài diễn kịch, anh làm giám khảo nhiều game show, đóng nhiều phim rạp ăn khách như Nụ hôn thần chết, Nhà có 5 nàng tiên, Hello cô Ba.
 Cuối tháng 8, phim Làm giàu với ma - Hoài Linh đóng cùng Tuấn Trần - đạt doanh thu 128 tỷ đồng, cao nhất trong các dự án từ trước đến nay của anh.
