"Ba ơi" - tiết mục thí sinh Robber hát về con đường trưởng thành khi không có cha bên cạnh - khiến giám khảo Rap Việt "nổi da gà".
 Xuất hiện trong tập bốn phát sóng tối 12/10, Robber (tên thật Nguyễn Lê Minh Huy) giới thiệu bản rap về tình cảm gia đình.
 Nhạc phẩm do thí sinh sáng tác, là tâm sự của người con chưa một lần được thấy mặt cha.
 Kỷ vật duy nhất anh giữ về cha là một tấm ảnh.
 Anh lớn lên bằng tình thương của mẹ với lời dặn: "Con cố gắng mà học thật giỏi, mẹ có sao cũng được".
 Trải qua nhiều va vấp, anh học cách sửa đổi bản thân, quyết tâm thành công với mục tiêu: "Khi nào mua được nhà cho mẹ thì con mới chịu lấy vợ".
 Phạm Anh Duy - ca sĩ hỗ trợ - thể hiện điệp khúc của bài Ba kể con nghe (Nguyễn Hải Phong), giúp màn trình diễn thêm sâu lắng.
 Ca khúc được bốn huấn luyện viên - Karik, Suboi, Big Daddy, B Ray - hưởng ứng, lần lượt nhấn nút để chọn Robber về đội.
 Đầu chương trình, anh giới thiệu bản thân quê Đà Nẵng, theo rap 13 năm qua.
 Từng tham gia casting Rap Việt mùa hai nhưng không tiến sâu, anh cho biết đó là trải nghiệm giúp bản thân trưởng thành hơn.
 Ngoài ca hát, thí sinh nặng gánh gia đình.
 Anh vào TP HCM lập nghiệp tám năm, nhà chỉ có hai mẹ con.
 Mẹ cũng là người luôn sát bên, động viên anh sống với đam mê.
 Sau nhiều năm theo nghề, Robber tự nhận chững chạc, biết tiết chế hơn, mong trở thành nguồn cảm hứng cho các rapper trẻ.
 Giám khảo Thái VG cho biết Robber là một trong năm giọng ca anh nghe nhiều nhất.
 Theo dõi thí sinh bấy lâu, thấy anh bước ra, cất giọng, Thái VG cho biết "nổi da gà".
 Karik, B Ray ngạc nhiên trước sự thay đổi của Robber, từ một thí sinh với cá tính mạnh trở thành người điềm đạm hơn.
 Kết quả, Robber về đội của B Ray khi anh sử dụng Nón Vàng - quyền ưu tiên chọn người của huấn luyện viên.
 Sau tập bốn, BigDaddy chọn được ba gương mặt mới, gồm Dangrangto, $A Lil Van, Coldzy.
 Ngoài Robber, B Ray kết nạp thêm thành viên là ICY Famou$.
 Suboi có thêm Dacia, nâng tổng số thành viên lên năm người.
 Karik chọn được nữ rapper V# về đội.
 Chương trình là show truyền hình tuyển chọn tài năng rap, được mua bản quyền từ The Rapper của Thái Lan.
 Mùa một phát sóng năm 2020 từng tạo cơn sốt với vài chục triệu lượt xem mỗi tập, Binz, Karik, Suboi, Wowy là huấn luyện viên.
 Ở mùa hai, Rhymastic thay thế vị trí Suboi.
 Quán quân ba mùa lần lượt gọi tên Dế Choắt, Seachains, Double2T.
 Ở mùa ba lên sóng năm 2023, 16 tập thi của Rap Việt đạt hơn 14,5 tỷ lượt xem (tổng hợp trên các nền tảng YouTube, Facebook, TikTok), trong đó 26 ca khúc vào top 200 Spotify Việt Nam.
