Hồ Ngọc Hà gọi nhạc sĩ Đức Trí là "người yêu cũ" khi cả hai song ca trong show liveshow "Có đôi lần", tối 5/10.
 Hát xong Đêm nghe tiếng mưa của Đức Trí, Hà Hồ nói: "Chào người yêu cũ", ôm nhạc sĩ kỷ niệm 20 năm quen nhau.
 Họ hẹn hò từ năm 2004 tới 2007.
 Đức Trí cho biết sau chia tay, anh viết nhiều ca khúc cho cô trong trạng thái nhớ nhung nhưng đều để người khác hát.
 Hà Hồ bất ngờ thốt lên: "Lần đầu tôi mới biết điều này.
 Nếu còn ở lại với anh Trí chắc tôi có thêm vài bài hit nữa".
 Ca sĩ đùa rằng việc bỏ lỡ các bản nhạc là "cái giá của chia tay".
 Sau phần giao lưu, Đức Trí giới thiệu tiết mục song ca Hay là thôi em nhé, nói: "Đây là bài hát tôi viết cho cô ấy".
 Màn kết hợp nhận được nhiều tán thưởng của người xem.
 Hồ Ngọc Hà cho biết Đức Trí là người thầy, bạn đồng hành của cô trong những năm đầu tiên đến với âm nhạc.
 Theo ca sĩ, nhạc sĩ xuất hiện đúng thời điểm quan trọng nhất của cuộc đời cô. "Một đứa trẻ được nuôi nấng kỹ lưỡng lớn lên sẽ dễ đạt được thành công.
 Tôi cũng là một đối tượng như thế, được anh Trí chỉ dạy trong âm nhạc, cách đối mặt với mọi việc.
 Nếu không có nhạc sĩ sẽ không có Hồ Ngọc Hà hôm nay", cô nói.
 10 năm sau chia tay, họ gặp lại nhau, cùng thực hiện sản phẩm nhạc.
 Anh là người khởi xướng dự án Love Songs, sau này trở thành thương hiệu của cô.
 Nhạc sĩ sản xuất hai album Love Songs đầu tiên của Hà Hồ.
 Nhiều ca khúc như: Đêm nghe tiếng mưa, Và em đã yêu, Giấc mơ chỉ là giấc mơ được khán giả yêu thích.
 Liveshow của Đức Trí diễn ra hơn bốn tiếng đồng hồ, hút hàng nghìn khán giả.
 Ngoài Hồ Ngọc Hà, nhạc sĩ mời những gương mặt gắn bó anh đầu sự nghiệp như Phương Thanh, Hồ Quỳnh Hương, Lê Hiếu, Lam Trường và đàn em sau này như Lân Nhã, Trung Quân Idol, Thùy Chi, Văn Mai Hương, Anh Tú.
 Đức Trí, 51 tuổi, tốt nghiệp ngành Biên soạn và Sản xuất Âm nhạc đương đại tại Berklee College of Music ở Boston, Mỹ.
 Anh từng thực hiện album cho các ca sĩ Hồ Ngọc Hà, Hồ Quỳnh Hương, Đức Tuấn, Lê Hiếu, Phạm Anh Khoa, Phương Vy, Quốc Thiên.
 Anh có nhiều ca khúc được giới trẻ yêu mến như: Giấc mơ chỉ là giấc mơ, Ta chẳng còn ai, Khi giấc mơ về, Có nhau trọn đời, Lúc mới yêu.
 Nhạc sĩ từng lập công ty Music Faces, chuyên đào tạo ca sĩ, trong đó có Hồ Ngọc Hà, Phương Vy, Lê Hiếu, Suboi.
 Hà Hồ, 40 tuổi, quê Quảng Bình.
 Cô khởi đầu nghệ thuật với công việc người mẫu, sau đó bén duyên ca hát.
 Trong gần 20 năm đi hát, cô có nhiều hit đa dạng thể loại, từ pop ballad đến dance, EDM.
 Cô còn làm huấn luyện viên tại các chương trình Giọng hát Việt, X-Factor, The Face.
 Sau khi chia tay Đức Trí, ca sĩ hẹn hò vài người.
 Hiện cô kết hôn với Kim Lý - cùng tuổi, có cặp song sinh Leon và Lisa.
 Cô còn có một con riêng với doanh nhân Quốc Cường.
 Đức Trí cũng lập gia đình, có ba con.
