Cầu thủ Hồng Sơn xúc động khi ôn dấu mốc sự nghiệp, nhắc về gia đình tại buổi giới thiệu hồi ký.
 Anh ra mắt tác phẩm Hồng Sơn "công chúa" - Quái kiệt sân cỏ trong màu áo lính đúng dịp sinh nhật tuổi 54, ngày 9/10.
 Hồng Sơn nói: "Tôi hồi hộp xen lẫn xúc động khi đón nhiều người thân, bạn bè, đồng nghiệp đến chung vui.
 Cuốn hồi ký là đứa con tinh thần - nơi tôi kể gần như hết về cuộc đời, sự nghiệp".
 Sách chia làm bốn phần, gồm Thời thơ ấu và những bước chập chững vào nghề, Những năm tháng vinh quang và cay đắng, Hồng Sơn và gia đình, Hồng Sơn trong mắt bạn bè, đồng nghiệp, người hâm mộ.
 Anh cho biết ấp ủ dự án cách đây bảy năm, dự định ra mắt lúc tròn 50 tuổi nhưng vì nhiều lý do nên chưa hoàn thành.
 Nội dung do nhà báo Bảo Thắng, Cường Vũ chấp bút dựa theo lời kể của Hồng Sơn thông qua hàng trăm buổi gặp gỡ.
 Bảo Thắng cho biết dùng ngôn ngữ giản dị để viết về cầu thủ, giống tính cách nhẹ nhàng, từ tốn của anh.
 Tên sách ghép từ các biệt danh của Hồng Sơn.
 Tên gọi "công chúa" gắn với anh từ thời ấu thơ đến suốt sự nghiệp thi đấu.
 Mẹ anh kể vào năm ba tuổi, sau một lần thử váy cô dâu trong tiệm áo cưới của gia đình, cộng với tính cách điệu đà nên anh được mọi người đặt cho nickname.
 Khi trở thành cầu thủ, Hồng Sơn nổi tiếng với kỹ thuật xử lý bóng nhẹ nhàng, lại thích xịt nước hoa khi ra sân nên tên gọi gắn liền không rời.
 Còn "quái kiệt sân cỏ" là biệt danh nhiều cây bút thể thao dành cho Hồng Sơn, bởi anh từng nhiều lần khiến khán giả vỡ òa trước các bàn thắng.
 Theo nhà báo Công Lập, sự tinh quái này của Hồng Sơn đến từ trong suy nghĩ lẫn động tác trên sân, khiến đối thủ bất ngờ. "Màu áo lính" nhắc đến việc Hồng Sơn là sĩ quan Quân đội Nhân dân Việt Nam với cấp bậc thượng tá.
 Tại sự kiện, Hồng Sơn kể kỷ niệm về thời bao cấp nhiều khó khăn.
 Anh từng theo học nhạc, dự định nối nghiệp bố làm nhiếp ảnh nhưng cuối cùng bén duyên sân cỏ do bản tính thích chạy nhảy.
 Lúc 19 tuổi, lần đầu tiên ra sân trong màu áo tuyển Thể Công, Hồng Sơn dần vụt sáng thành ngôi sao.
 Để đạt đến vị trí này, trước đó anh từng trải qua khổ luyện dưới cái lạnh cắt da cắt thịt.
 Hồng Sơn kể về giai đoạn đầu của sự nghiệp với niềm hồ hởi xen lẫn vẻ hài hước.
 Khi nhắc về năm tháng gặp chấn thương, phải ra nước ngoài điều trị hay thời gian khó khăn lúc quay lại sân cỏ, mắt anh rưng rưng. "Tôi trân trọng mọi khoảnh khắc đã diễn ra.
 Tất cả góp phần giúp tôi có được sự công nhận của công chúng", Hồng Sơn nói.
 Trên sân khấu, Hồng Sơn tặng hoa tri ân bố mẹ.
 Vợ và các con nói xúc động khi nghe anh tâm sự về chặng đường hơn 30 năm với bóng đá.
 Trong hồi ký, Hồng Sơn lần đầu hé lộ cuộc sống đời thường.
 Anh dành hẳn một phần lớn để nói về gia đình.
 Đến chúc mừng Hồng Sơn có nhiều đồng nghiệp như Hữu Thắng, Lương Đình Tuấn, Đỗ Khải, Huỳnh Quốc Cường, Phan Văn Tài Em.
 Họ ôn kỷ niệm một thời khi từng là đối thủ trên sân.
 Dàn ca sĩ thân thiết với Hồng Sơn sau show Anh trai vượt ngàn chông gai như ST Sơn Thạch, Phan Đinh Tùng, Jun Phạm cũng có mặt. "Với tôi, anh Sơn là tượng đài của bóng đá Việt Nam bởi loạt dấu ấn trong lòng người hâm mộ qua nhiều thế hệ.
 Tại show nhạc, nhìn anh nỗ lực dù còn di chứng của chấn thương, tôi càng khâm phục", Cường Seven nói.
 Không gian sự kiện trưng bày nhiều kỷ vật của Hồng Sơn như huy chương, cúp, bằng khen, áo thi đấu, gợi nhắc về giai đoạn huy hoàng trong sự nghiệp của anh.
 Diễn viên Tiến Luật, rapper Tiến Đạt nói ngắm nhìn các "bảo vật" của Hồng Sơn, trong họ ùa về ký ức tuổi thơ vì từng xem cựu danh thủ là thần tượng.
 Hồng Sơn quê Hà Nội, từng là ngôi sao của tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam và câu lạc bộ Thể Công.
 Anh chơi vị trí tiền vệ, mang chiếc áo số 8, thuộc "thế hệ vàng" của bóng đá Việt Nam những năm 1990.
 Anh từng đoạt danh hiệu Vua phá lưới giải vô địch Quốc gia, giành huy chương bạc tại SEA Games 18 và 20, Tiger Cup 1998, huy chương đồng Tiger Cup 1996 và SEA Games 19.
 Năm 1998, sau khi nhận giải Cầu thủ xuất sắc Tiger Cup, anh được trao danh hiệu Cầu thủ xuất sắc tháng 8 của châu Á, hai lần giành Quả bóng Vàng Việt Nam năm 1998 và 2000.
 Anh giải nghệ vào năm 2005.
 Hồi giữa năm, Hồng Sơn tham gia show âm nhạc Anh trai vượt ngàn chông gai nhưng bị loại tại công diễn 3.
 Màn trình diễn hết mình của anh với động tác vũ đạo, đọc rap, diễn xiếc thu hút nhiều lượt xem.
