Kỳ Duyên làm series tập thể thao, phát hành sách về trải nghiệm vượt "bạo lực tinh thần", để giới thiệu ở Miss Universe 2024.
 Ngày 24/10, tại TP HCM, hoa hậu Kỳ Duyên công bố các dự án mang đến cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ lần thứ 73 - sẽ diễn ra vào cuối năm ở Mexico.
 Người đẹp ấp ủ thực hiện nội dung trong nhiều năm, lấy cảm hứng từ câu chuyện cá nhân.
 10 năm trước, Kỳ Duyên gặp tai tiếng bủa vây liên quan lối sống, phong cách và ứng xử.
 Scandal khiến cô nhận nhiều chỉ trích trên mạng xã hội. "Tôi từng mất nhiều thời gian để cân bằng lại mọi thứ.
 Khi tìm ra phương pháp, tôi muốn chia sẻ với người trẻ, để họ vượt qua khó khăn tâm lý nhanh hơn", cô nói.
 Theo Kỳ Duyên, cô tìm cách biến khủng hoảng tinh thần thành nỗi đau thể chất, chọn tập luyện thể dục để tái tạo năng lượng.
 Hơn một năm qua, cô ra mắt series Kỳ Duyên Fit, hướng dẫn các bài tập, giúp mọi người cải thiện vóc dáng, quên đi tiêu cực. "Nhờ phương pháp này, tôi thoải mái về suy nghĩ, tha thứ cho chính mình, không còn dằn vặt mỗi khi nghĩ về sai lầm tuổi trẻ", cô nói.
 Kỳ Duyên cho biết sẽ theo đuổi dự án trong khoảng thời gian dài.
 Tương lai, nếu có điều kiện, cô sẽ xây một trung tâm hỗ trợ tinh thần cho giới trẻ.
 Cùng đó, Kỳ Duyên phát hành sách ảnh tự truyện tại khoảng 200 nhà sách trên cả nước, nội dung nói về quá trình vực dậy bản thân.
 Ngoài ra, Miss Universe Vietnam 2024 còn thực hiện thêm dự án thiện nguyện về giáo dục - xây trường cho trẻ em vùng cao.
 Nhiều tuần qua, Kỳ Duyên bước vào quá trình rèn luyện hình thể, tập kỹ năng sân khấu, thuyết trình, trả lời ứng xử, ngoại ngữ.
 Hoa hậu nhận sự đồng hành của nhiều nhà thiết kế như Lê Thanh Hòa, Đỗ Long, Nguyễn Minh Công, chuẩn bị trang phục dân tộc, váy dạ hội cho các đêm thi quan trọng.
 Cô tên đầy đủ Nguyễn Cao Kỳ Duyên, 28 tuổi, quê Nam Định.
 Cô cao 1,75 m, nặng 56 kg, số đo hình thể lần lượt là 85-59-93 cm.
 Nhiều năm qua, cô hoạt động chủ yếu ở lĩnh vực thời trang, thường giữ vị trí mở màn hay vedette trên sàn diễn.
 Chiến thắng của cô tại Miss Universe Vietnam 2024 hồi tháng 9 gây chú ý bởi là người đẹp chiến thắng hai cuộc thi hoa hậu lớn trong nước, tính đến nay.
 Miss Universe tổ chức lần đầu năm 1952, là một trong cuộc thi nhan sắc thu hút nhiều người xem nhất thế giới, với 165 quốc gia và vùng lãnh thổ mua bản quyền phát sóng.
 Cựu tổng thống Mỹ Donald Trump từng sở hữu toàn bộ cổ phần của Miss Universe Organization.
 Năm 2015, tổ chức được bán cho công ty IMG của CEO Amy Emmerich và chủ tịch Paula Shugart.
 Hai người này vẫn giữ nguyên vai trò sau khi doanh nhân Thái Lan mua lại tổ chức cuối tháng 10/2022.
 Tháng 11/2022, bà Paula Shugart từ chức vị trí chủ tịch Miss Universe sau 23 năm nắm quyền, giữa bối cảnh công ty chủ quản - JKN Global Group do đại gia Anne Jakkaphong Jakrajutatipxin, người Thái Lan - nộp đơn xin phá sản.
 Tuy nhiên, Jakrajutatip cho rằng cuộc thi không bị ảnh hưởng, do chỉ là một trong nhiều lĩnh vực kinh doanh của công ty.
 Mùa thứ 73 sẽ có gần 130 thí sinh tham gia - đông nhất trong lịch sử cuộc thi.
