Tùng Dương mời các ca sĩ trẻ, trong đó có Soobin, tham gia concert của anh với mong muốn hút khán giả gen Z.
 Ca sĩ phủ nhận chọn Soobin vì đàn em được quan tâm nhờ chương trình Anh trai vượt ngàn chông gai. "Tôi mời đồng nghiệp từ đầu năm.
 Chúng tôi quen biết khoảng 10 năm, nhiều lần gặp ở các sự kiện.
 Với tôi, Soobin có lợi thế khi là con nhà nòi - bố là nghệ sĩ đàn bầu Huỳnh Tú, lại được học hành bài bản ở nhạc viện.
 Cậu ấy hát nhạc trẻ nhưng có chất riêng, vừa mang tính nghệ thuật, vừa có yếu tố giải trí", Tùng Dương nói.
 Trong show, hai ca sĩ biểu diễn một bản R&B - dòng nhạc sở trường của Soobin.
 Soobin tên thật là Nguyễn Hoàng Sơn, 32 tuổi, tốt nghiệp ngành piano Nhạc viện Hà Nội.
 Anh là á quân Học viện Ngôi sao 2014, nổi tiếng qua các ca khúc Phía sau một cô gái, Đi để trở về, BlackJack.
 Ca sĩ ngồi ghế huấn luyện viên The Voice Kids năm 2017, 2018.
 Soobin có thêm nhiều fan qua show Anh trai vượt ngàn chông gai, đã phát sóng 13 trong tổng số 15 tập.
 Ca sĩ được nhiều khán giả dự đoán giành quán quân.
 Đêm nhạc tên Tùng Dương - Người đàn ông hát diễn ở Trung tâm Hội nghị quốc gia Hà Nội ngày 23/11 và Nhà hát Trưng Vương, Đà Nẵng ngày 1/12.
 Ba khách mời còn lại là Tăng Duy Tân, Trung Quân Idol, Double2T.
 Tăng Duy Tân là em họ của Tùng Dương.
 Dịp này, nhạc sĩ sáng tác tặng đàn anh ca khúc mới.
 Trung Quân Idol sẽ biểu diễn các bài ballad còn quán quân Rap Việt mùa ba - Double2T - rap bài Cánh chim phượng hoàng. "Tôi nhiều năm gắn với các diva - Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh, Hà Trần.
 Ở show lần này, tôi muốn bùng nổ hơn.
 Tôi sẽ hát một số dòng nhạc mới, thử đổi hit với đàn em", Tùng Dương lý giải việc thiếu vắng các nghệ sĩ nữ thân thiết.
 Chương trình gồm ba phần.
 Phần một là các tác phẩm của Trần Tiến, Lê Minh Sơn, Lưu Hà An.
 Phần hai giới thiệu các sáng tác của Đông Thiên Đức, Phan Mạnh Quỳnh, Tăng Duy Tân.
 Trong phần cuối, anh sẽ biểu diễn một số ca khúc trong album mới - Đa vũ trụ. Nguyễn Hữu Vượng là giám đốc âm nhạc, Xuân Trường đạo diễn sân khấu.
 Tùng Dương là ca sĩ chịu khó làm concert mỗi năm. Năm ngoái, anh thực hiện liveshow kỷ niệm 20 năm vào nghề, trình diễn hơn 30 ca khúc trong ba tiếng.
 Ca sĩ bắt đầu hát nhạc trẻ từ thời dịch, với bản thu Ngày chưa giông bão của Phan Mạnh Quỳnh.
 Sau đó, anh cover nhiều sáng tác của Hứa Kim Tuyền, Đông Thiên Đức, tạo hiệu ứng tốt.
 Anh cho biết thay đổi quan niệm làm nghề, bớt cực đoan hơn sau nhiều năm đi hát.
 Ca sĩ nói: "Ở môi trường quốc tế rộng lớn, mỗi nghệ sĩ được tung tẩy trong địa hạt riêng.
 Với những thị trường nhỏ hơn như Việt Nam, tôi phải chinh phục nhiều đối tượng người nghe để tồn tại.
 Hơn nữa, thế hệ các nhạc sĩ trẻ gần đây có nhiều sáng tác hay, thu hút tôi.
 Âm nhạc của họ khiến tôi trẻ lại, phát hiện thêm nhiều khía cạnh mới của bản thân".
 Tùng Dương 41 tuổi, là một trong những giọng ca trưởng thành từ Sao Mai Điểm hẹn 2004. Nghệ sĩ được giới chuyên môn đánh giá có giọng hát nội lực, phong cách âm nhạc độc đáo.
 Sau cuộc thi, anh bền bỉ hoạt động nghệ thuật, từng ra sáu album phòng thu, tổ chức 10 liveshow, giành nhiều giải thưởng uy tín.
 Anh kết hôn với vợ - Giang Phạm - năm 2010, có con trai Mạc Lam năm 2015.
