Doanh số bán sách của Han Kang tăng gấp 50 lần sau khi bà đoạt giải Nobel, theo thống kê của các sàn giao dịch trực tuyến.
 Trang CWN nhận định cơn sốt săn sách của tác giả chưa có dấu hiệu dừng lại.
 Ngay trong buổi tối 10/10, sau khi Viện Hàn lâm Thuỵ Điển công bố bà chiến thắng, hơn 60.
000 bản sách được bán tại Kyobo - hệ thống nhà sách quy mô nhất Hàn Quốc và hơn 70.
000 bản tại sàn thương mại điện tử Yes24.
 Đến ngày 11/10, Yes24 bán tổng cộng 138.
000 bản.
 Coupang - sàn giao dịch trực tuyến lớn nhất Hàn Quốc - cũng thông báo "cháy hàng".
 Họ cho biết sẽ "giao hàng lần lượt theo thứ tự ưu tiên".
 Độc giả đặt trước sẽ nhận sách vào ngày 1/11.
 Các cuốn bán chạy của Han Kang gồm: The Vegetarian, A Boy Is Coming, I Do Not Bid Farewell, Greek Time, tập thơ I Put Dinner in the Drawer, White.
 Ở các cửa hiệu nhỏ, người dân xếp hàng từ trước giờ mở cửa.
 Sách được chuẩn bị lập tức hết trong vài tiếng.
 Do khan hiếm, trên mạng xã hội, nhiều người tham gia thử thách chép lại bản gốc rồi chia sẻ.
 Trang SBS nhận định chiến thắng của Han Kang kỳ vọng vực dậy ngành xuất bản Hàn Quốc, vốn đang trong thời kỳ trì trệ.
 Ở Việt Nam, nhiều người đọc cũng tìm mua sách của tác giả.
 Ba tác phẩm đã được dịch và giới thiệu đến bạn đọc Việt gồm: Trắng (NXB Hà Nội và Nhã Nam, 2022), Bản chất của người (NXB Hà Nội và Nhã Nam, 2019), Người ăn chay (NXB Trẻ, 2011).
 Trong số đó, cuốn Người ăn chay đã hết từ lâu.
 Ngày 11/10, Nhà xuất bản Trẻ thông báo đang tái bản tác phẩm.
 Dịch giả Nguyễn Bích Lan là một trong những người đặt sách sớm, ngay sau khi Han Kang được vinh danh.
 Tối 10/10, chị làm việc với đơn vị phát hành, mua được 60 cuốn Trắng, còn cuốn Bản chất của người không còn hàng.
 Han Kang thắng giải Nobel Văn học 2024 nhờ các tác phẩm là "những áng văn xuôi mạnh mẽ, đậm chất thơ, đề cập trực diện những chấn thương lịch sử và phơi bày sự mong manh của kiếp người".
 Bà là phụ nữ châu Á đầu tiên đạt thành tựu.
 Bà sinh ngày 27/11/1970 ở Gwangju (Hàn Quốc), có cha là tiểu thuyết gia Han Seung Won.
 Năm 23 tuổi, bà Kang bắt đầu sự nghiệp văn chương khi năm bài thơ của bà được đăng tải trên tạp chí Văn học & Xã hội.
 Một năm sau, truyện ngắn The Scarlet Anchor của nhà văn đoạt giải nhất trong Cuộc thi Văn học Mùa Xuân Seoul Shinmun.
 Năm 1995, bà ra mắt tiểu thuyết đầu tay mang tên A Love of Yeosu.
 Tên tuổi nhà văn được chú ý khi nhận nhiều giải thưởng danh giá như giải Tiểu thuyết Văn học Hàn Quốc (1999), giải Nghệ sĩ trẻ Ngày nay (2000), giải Văn học Yisang (2005) hay giải Văn học Dongri (2010).
 Năm 2016, The Vegetarian - cuốn sách về nhân vật Yeong Hye từ chối ăn thịt trước khi tuyệt thực - của Han Kang trở thành tiểu thuyết tiếng Hàn đầu tiên giành giải Booker Quốc tế, qua bản dịch tiếng Anh của Deborah Smith.
 Từ thành công của The Vegetarian, nhà văn nhận sự quan tâm lớn của độc giả thế giới.
 Tuy vậy, bà cho biết chuộng sự riêng tư và trở lại cuộc sống bình thường không lâu sau khi nhận giải Booker.
 Bà là giáo sư chuyên ngành viết sáng tạo tại Học viện Nghệ thuật Seoul.
