Lê Giang nói khác thời làm thuê ở Australia, sau 10 năm về nước đóng phim, chị mua cho ba con mỗi người một căn nhà.
 Dịp đóng Cô dâu hào môn của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng, diễn viên gạo cội cho biết về động lực làm nghề ở tuổi 52, cuộc sống thay đổi sau khi từ nước ngoài trở về hoạt động showbiz trong nước. - Chị đồng cảm thế nào với nhân vật người mẹ nghèo - vai của chị trong phim mới? - Nhân vật của tôi là bà Mạt, mẹ của Lạc Tú (vai chính, Uyển Ân đóng), hoàn cảnh khốn khó, làm giúp việc cho một gia đình thượng lưu. Nhiều lần bị chủ khinh khi, đối xử tệ bạc, bà nảy sinh ác cảm với người giàu.
 Tôi thích tính cách của nhân vật - lúc hiền lành, nhẫn nhịn, khi đanh đá, giàu màu sắc hơn các vai trước đó.
 Đóng phim này, tôi nhiều lần bùi ngùi, hồi tưởng cuộc sống chật vật cuối những năm 2000, khi mới sang Australia. - Chị nhớ gì về giai đoạn đó? - Chân ướt chân ráo sang nước ngoài sống, lại xuất thân là diễn viên bộ môn cải lương, tôi không biết làm gì ngoài ca hát.
 Thời điểm đó, show dành cho người Việt tại nơi tôi sống còn khá hiếm, một năm chỉ khoảng hai, ba sự kiện, phải được quảng cáo trước vài tháng. Nếu bầu show thương tình, mời đi diễn, tôi mới có thu nhập. Không có nghề tay trái nên thời gian dài, tôi chịu cảnh sống bấp bênh. Nhờ người quen giới thiệu, tôi bắt đầu nhận làm một số công việc chân tay như hái táo, dâu, hoặc làm nail.
 Có những ngày, tôi đi thu hoạch trái cây dưới cái lạnh cắt da cắt thịt.
 Về đến nhà, tôi mệt muốn ngất đi, nước mắt giàn giụa vì tủi thân. Nhìn lại, quãng thời gian bươn chải đó giúp tôi tích lũy thêm trải nghiệm, có lẽ nhờ vậy tôi dễ nhập vai bà Mạt trong phim của Vũ Ngọc Đãng. Một lần qua Australia lưu diễn, thấy tôi khổ quá, Trấn Thành ôm tôi khóc, động viên nên tiếp tục làm nghề.
 Từ năm 2015, tôi ẵm con về nước, làm lại từ đầu. - Cuộc sống chị thay đổi ra sao sau gần 10 năm về nước? - Tôi đổi đời ngoạn mục nhờ quyết định trở lại diễn xuất.
 Ban đầu, tôi lo lắng, sợ "lụt nghề" vì rời xa sân khấu, màn ảnh đã 5 năm. May mắn, lúc đó là giai đoạn thịnh hành của game show, tôi có dịp trưng trổ lối diễn hài đặc trưng, từ đó được nhiều chương trình mời.
 Sau khi hợp tác với Trấn Thành trong Bố già, Nhà bà Nữ, thành công liên tiếp đến với tôi. Nhờ khán giả và tổ nghiệp thương, nhiều phim tôi tham gia đều đạt doanh thu trăm tỷ đồng. Những năm gần đây, cátxê tôi tăng đều. Ngoài ra, tôi còn mở rộng kinh doanh với các tiệm nail, spa, bán hàng livestream, không bị phụ thuộc thu nhập chỉ nhờ đóng phim. Năm nay có lẽ là giai đoạn bùng nổ nhất của tôi, nên tôi muốn làm việc hăng say, không ngơi nghỉ. - Điều gì khiến chị tự hào khi nhìn lại thành quả lao động? - Kinh tế ổn định giúp tôi chăm lo cho các con tốt hơn.
 Tôi mua cho ba con - diễn viên Duy Phước, Lê Lộc và bé Luke Nguyễn - ba căn nhà, nhờ vậy phần nào yên tâm về cuộc sống các con.
 Từng trải qua giai đoạn cơ cực, tôi mong sau này mình già, hết khả năng kiếm tiền, các con không đến nỗi quá túng thiếu.
 Tôi cũng dành trọn tâm sức lúc này cho bé Luke, muốn con có tương lai ổn định.
 Hiện cháu ở cùng bà ngoại ở Australia, thỉnh thoảng tôi sang thăm.
 Do phải đóng hết phim này tới phim khác, mấy tháng nay, tôi không có dịp gặp con.
 Sợ bé tủi thân, tôi thường lựa lời vỗ về: "Luke cố gắng trong lúc này nhé, mẹ đang ráng cày để lo cho Luke sau này".
 Sang năm, tôi sẽ giảm dự án, dành thời gian nhiều hơn cho con.
 Giai đoạn này, bé cần tình thương của mẹ hơn ai hết. Nếu con gặp biến cố gì, chắc tôi hối hận lắm. - Việc chị đóng liên tục nhiều phim có thể khiến hình ảnh nhàm chán trong mắt khán giả.
 Chị nghĩ sao? - Đó cũng là nỗi trăn trở của tôi lúc này. Nhiều khán giả hay nói: "Ra rạp, mở tivi lên là thấy Lê Giang", "Sao bà đó cứ thấy đóng hoài", khiến tôi ái ngại.
 Thật ra, tôi cố gắng hạn chế, chọn lọc kịch bản hơn, nhưng các lời mời cứ đến liên tiếp.
 Tôi nhờ trợ lý đại diện tôi từ chối một số vai không phù hợp.
 Ở tuổi này, tôi không có nhu cầu đóng phim để lấy danh tiếng, tranh giành danh hiệu với ai. - Từng nhận nhiều bình luận tiêu cực vì lạm dụng phẫu thuật thẩm mỹ, chị khắc phục ra sao? - Đúng là có giai đoạn, tôi muốn tân trang nhan sắc, liên tục "dao kéo" nên khuôn mặt cứng, khó biểu cảm.
 Tôi từng lo các đạo diễn ngại, không mời vào các phim điện ảnh nữa. May mắn, có lẽ nhờ vẫn giữ được lối diễn tự nhiên, tôi không gặp nhiều trở ngại.
 Vài năm nay, nghe lời khuyên của nhiều người quen, tôi không còn sửa sang gì nữa, tự thấy hài lòng với sắc vóc hiện tại.
 Thay vào đó, tôi tìm cách chăm sóc cơ thể từ bên trong.
 Cứ khoảng nửa năm, sau mỗi phim, tôi bỏ ra vài trăm triệu đồng, sử dụng các liệu pháp phục hồi sức khỏe. Nhờ vậy, tôi có thể quay từ sáng đến đêm mà cơ thể vẫn tỉnh táo, sung sức, chẳng bù cho trước kia, người lâu lâu lại thấy mệt mỏi, èo uột. Lê Giang tên đầy đủ là Nguyễn Thị Lê Giang, trở thành đào chính tại các gánh hát tỉnh khi mới 15 tuổi. Năm 1990, chị gia nhập đoàn cải lương Thanh Nga và giành huy chương vàng Hội diễn sân khấu chuyên nghiệp với vở Dòng sông đầm lầy. Năm 2008, chị gây chú ý khi tham gia phim truyền hình Cô gái xấu xí.
 Sau thành công của Bố già, Trấn Thành giao diễn viên đóng chính trong Nhà bà Nữ (2023) - phim đầu tay anh tự đạo diễn.
 Dự án giúp chị đoạt danh hiệu Nữ diễn viên chính xuất sắc ở giải Ngôi sao xanh.
 Chị chị em em 2 (Vũ Ngọc Đãng) - phim Lê Giang đóng vai phụ - cũng vượt mốc 100 tỷ đồng dịp Tết 2023. Năm nay, sau các phim Gặp lại chị bầu, Làm giàu với ma, Lê Giang trở thành gương mặt nữ tham gia nhiều dự án "trăm tỷ" nhất (sáu phim).
 Diễn viên trải qua hai lần đổ vỡ hôn nhân, trong đó một lần với danh hài Duy Phương.
