Ketut Permata Juliastrid Sari - 21 tuổi, người Indonesia - vượt qua 55 thí sinh để đăng quang Miss Cosmo 2024, tối 5/10.
 Tân hoa hậu nhận phần thưởng tiền mặt hơn hai tỷ đồng cùng nhiều hợp đồng làm việc.
 Khoảnh khắc MC xướng tên cô chiến thắng, nhiều khán giả reo hò chúc mừng.
 Ketut Permata Juliastrid Sari đến từ Bali, cao 1,73 m, từng đoạt á hậu 2 Puteri Indonesia 2024.
 Cô cho biết đam mê thời trang, ủng hộ du lịch bền vững nhiều năm qua.
 Hoa hậu đang theo học ngành Thiết kế thời trang, đồng thời là người mẫu chuyên nghiệp tại quê nhà.
 Tại vòng thi cuối, cô lần lượt thi trình diễn áo tắm, dạ hội, ứng xử, thuyết trình đối đầu dành cho top 2.
 Hơn một tháng qua tại cuộc thi, Ketut Permata Juliastrid Sari thể hiện phong độ ổn định, được các chuyên trang sắc đẹp quốc tế đánh giá cao.
 Sash Factor từng xếp cô vào danh sách thí sinh trình diễn nổi bật nhất tại sự kiện Hello Cosmo From Vietnam hồi tháng 9.
 Trước chung kết, Missosology xếp cô ở vị trí thứ ba trong bảng dự đoán.
 Ban tổ chức chỉ trao một danh hiệu á hậu cho Mook Karnruethai Tassabut, người Thái Lan, thay vì chọn top 3 như các cuộc thi nhan sắc quốc tế khác.
 Thí sinh Xuân Hạnh dừng chân ở top 5.
 Chung kết diễn ra trong gần ba tiếng với không khí sôi động, phát sóng trên kênh AXN.
 Sân khấu dựng ngoài trời tại Công viên bờ sông Sài Gòn với khung cảnh nhìn bao quát trung tâm quận 1 và TP Thủ Đức, đầu tư phần âm thanh, ánh sáng.
 Miss International 2016 Kylie Verzosa dẫn dắt đêm thi cùng MC Đức Bảo.
 Điểm nhấn sân khấu là các màn trình diễn âm nhạc của Jmi Ko - nghệ sĩ violin Hàn Quốc, ca sĩ Shontell, Hồ Ngọc Hà.
 Nhiều khán giả từ Indonesia, Thái Lan, Campuchia đến TP HCM cổ vũ thí sinh.
 Miss Cosmo là sân chơi nhan sắc do ban tổ chức trong nước thực hiện, hướng đến mục tiêu tìm kiếm cô gái hiện đại, có sức ảnh hưởng.
 Gần một tháng qua, các thí sinh quốc tế có các hoạt động ở Hà Nội, Ninh Bình, Lâm Đồng, Long An.
 Trước đó, đêm thi bán kết, chung kết dự kiến diễn ra tại Nhà thi đấu Phú Thọ, tuy nhiên trong quá trình chuẩn bị, êkíp gặp sự cố sập sân khấu nên ban tổ chức phải dời địa điểm.
 Ban giám khảo gồm bà Paula Shugart - cựu chủ tịch Miss Universe, ông Phạm Quang Vinh - nguyên thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, George Chien - Chủ tịch KC Global Media và các người đẹp Harnaaz Sandhu (Miss Universe 2021), H'Hen Niê (Top 5 Miss Universe 2018), Kim Duyên (Á hậu 2 Hoa hậu Siêu quốc gia 2022).
