Erin Tridle đến Paris trong trạng thái độc thân nhưng khi rời đi, cô đã có bạn trai người Pháp. "Có rất nhiều sự tình cờ và cả số phận đã tác động đến chuyện tình của chúng tôi", Erin Tridle, du khách đến từ Mỹ nói. Năm 2016, Erin, 24 tuổi, đến Pháp du lịch.
 Tại đây, cô gặp một nam du khách đồng hương.
 Trong những ngày cùng nhau khám phá thủ đô Paris, chàng trai đã kể cho Erin nghe về khách sạn Generator anh đang ở cùng quán bar "đỉnh chóp" trên sân thượng.
 Tháng 8/2019, Erin trở lại châu Âu.
 Cô nhớ tới lời giới thiệu của chàng trai năm đó về quán bar ở Generator nên quyết định đặt phòng tại khách sạn đó. Ngày đầu tiên ở Paris, cô lên quán bar trên sân thượng lúc 15h để ngắm tháp Eiffel từ xa và nhà thờ Sacre Coeur có mái vòm trắng sáng rực rỡ dưới ánh nắng Mặt Trời.
 Erin đến sớm nên quán còn vắng, chỉ có nhân viên pha chế tên Jordan.
 Anh mỉm cười với cô khi thấy Erin chụp ảnh. Người pha chế hỏi Erin có muốn uống thứ gì đó không và anh đã chuyển từ nói tiếng Pháp sang Anh khi biết cô là người Mỹ. Jordan trước đó cảm thấy không còn hứng thú với việc học tại đại học.
 Anh mơ về các chuyến đi, rời Pháp và ngắm nhìn thế giới. Jordan đã đến vùng Caribe rồi dừng chân ở Paris một thời gian để làm giấy tờ cho chuyến đi tiếp theo đến Australia. Jordan sinh ra và lớn lên ở tây nam nước Pháp nên "hầu như không biết gì về Paris".
 Anh tìm kiếm trên Google về "nhà trọ tốt nhất Paris" và Generator hiện lên. Jordan định ở lại một tuần. Một buổi tối, anh lên quán bar sân thượng và trò chuyện với nhân viên pha chế ở đây. Khi biết chàng trang vùng tây nam từng làm công việc pha chế đồ uống, người này đã rủ anh ở lại làm cho mùa hè đông khách. Khi Jordan do dự, quản lý quán bar người Australia đã đi ra thuyết phục anh ở lại.
 Anh được họ cho ở một phòng miễn phí tại khách sạn và trả lương.
 Thời điểm Jordan gặp Erin, anh đã làm ở quán được 4 tháng và ngày hôm đó không phải ca làm.
 Đồng nghiệp của anh bị ốm nên Jordan làm thay. Nhớ lại lần đầu gặp Erin, Jordan thừa nhận đó là "tình yêu sét đánh".
 Anh để ý ngay đến cô khi Erin bước vào.
 Để gây ấn tượng với cô gái, Jordan đã pha cho cô một loại cocktail phức tạp. Nhưng Erin lại thích loại truyền thống.
 Quầy bar bắt đầu đông khách nên Jordan không thể dành nhiều thời gian tiếp Erin nữa.
 Do vậy, anh đã hẹn cô quay lại vào lúc "hoàng hôn".
 Vào mùa hè, Mặt Trời ở Paris thường lặn vào 22h, cũng là lúc quán bar đóng cửa. Ngắm hoàng hôn vào nửa đêm là thú vui của Jordan, khi chỉ còn mình anh trên sân thượng và ngắm toàn thành phố được tô điểm bằng những sắc vàng, hổ phách của ánh Mặt Trời. "Nhớ quay lại nhé, đẹp lắm", Jordan hẹn và nói thêm rằng anh rất muốn nói chuyện nghiêm túc với cô.
 Erin đã mặc bộ váy đẹp nhất để đến gặp anh. Khi đó, Jordan nói rằng anh có một bất ngờ dành cho cô nhưng phải đợi đến cuối ngày, khiến cô gái trẻ vô cùng tò mò.
 Quán bar kín khách vào buổi tối, thậm chí mọi người phải chen chúc ngồi cạnh nhau, Erin cảm thấy đôi chút lo lắng.
 Đúng lúc đó, Jordan vẫy tay với cô để trấn an.
 Cô gái trẻ nhận ra dù đang làm việc, chàng trai pha chế đó vẫn luôn để ý mình. Khi quán đến giờ đóng cửa, Jordan đã cố gắng dọn dẹp nhanh nhất có thể để được gặp Erin.
 Thấy cô ngồi ở sảnh đợi mình, anh cảm thấy nhẹ nhõm.
 Sau đó, Jordan dẫn cô ra ngoài khách sạn để tham quan thành phố. "Đó là buổi đêm huyền diệu, ánh đèn phản chiếu trên sông", Erin nhớ lại khi họ ngồi cạnh nhau trên chiếc ghế dài nhìn ra sông Seine.
 Hai người trẻ ngồi trò chuyện đến 4h và Jordan chủ động hôn cô.
 Họ trở lại khách sạn khi trời đã rạng sáng. Jordan đã đổi ca làm để tiếp tục được gặp Erin vào ban ngày.
 Điều đó khiến cô nhận ra chàng trai này hoàn toàn nghiêm túc với mình. Jordan đưa cho cô một chiếc chìa khóa và dẫn cô đến một căn phòng khách trong khách sạn trên tầng thượng, có ban công riêng nhìn ra toàn cảnh thành phố.
 Trong phòng có hoa hồng và rượu vang mà cô yêu thích. Jordan nói muốn cô có trải nghiệm vẻ đẹp ở Paris trước khi cô đến Milan du lịch. "Đó là một hành động lãng mạn và đẹp đẽ", Erin nhớ lại.
 Đêm đó, quầy bar tổ chức một sự kiện trên tầng thượng. Jordan dẫn Erin lên cùng và giới thiệu cô với các đồng nghiệp của mình.
 Trước khi Erin bắt chuyến bay sớm đến Italy, Jordan tỏ tình với cô.
 Cô gái trẻ người Mỹ đến Paris trong tình trạng độc thân. Nhưng khi rời đi, cô đã có bạn trai người Pháp.
 Sau vài ngày ở Milan, Erin tiếp tục đến Nice, miền nam nước Pháp. Jordan xin nghỉ phép và đến đó gặp cô.
 Họ trò chuyện với nhau mỗi ngày.
 Erin cũng từ bỏ kế hoạch đến Tây Ban Nha để ở lại Paris với Jordan. Khi Jordan đi làm, Erin lại lên quán bar nơi bạn trai làm việc để bầu bạn với anh.
 Vào những ngày Jordan được nghỉ, họ cùng nhau khám phá thành phố. Một tháng sau, Jordan đến Mỹ gặp Erin và ở lại 3 tháng. "Đó là 3 tháng tuyệt vời nhất", cô gái trẻ nhớ lại.
 Họ dự định trải qua Valetine 2020 với nhau ở Pháp. Nhưng sau đó đại dịch xảy ra, biên giới các nước đóng cửa.
 Họ không thể gặp nhau trực tiếp và Jordan đã cầu hôn Erin qua điện thoại.
 Gia đình, bạn bè cảm thấy mừng cho Erin vì hẹn hò với một chàng trai tốt.
 Cuối năm 2020, biên giới Pháp và Mỹ mở lại, Erin bay đi gặp Jordan. Năm 2021, Pháp lại cấm biên vì biến thể mới Omicron nhưng mùa hè năm đó, đại dịch suy yếu.
 Erin và Jordan lại tiếp tục dành ba tháng bên nhau ở Pháp.
 Cũng trong khoảng thời gian đó, họ bắt đầu nói về tương lai.
 Tại Los Angeles, Erin có công việc ổn định trong lĩnh vực truyền hình. Nhưng cô thực sự cảm thấy hạnh phúc khi ở Paris.
 Tháng 7/2023, họ kết hôn tại tòa thị chính quận 8 nằm ở khu phố trung tâm thành phố Paris, nơi có đại lộ Champs-Élysées.
 Ba tháng sau, Erin chuyển đến Pháp sống cùng chồng.
 Điều duy nhất khiến cô lo lắng là chưa thể nói tiếng Pháp trôi chảy. Nhưng mọi chuyện với cô trở nên dễ dàng hơn khi được gia đình chồng chào đón nhiệt tình. Mẹ Jordan rất yêu quý cô con dâu người Mỹ và coi cô như con gái. Jordan biết ơn vì cuộc sống họ đang có.
 Sau nhiều năm yêu xa, anh cảm thấy hai vợ chồng đang xây dựng một tương lai an toàn, vững chắc. Nhờ Erin động viên, Jordan quay lại trường đại học học tiếp và lấy bằng tốt nghiệp.
 Hiện tại, anh là nhân viên pha chế tại một khách sạn nổi tiếng trong thành phố.
 Erin chuyển sang làm sáng tạo nội dung.
 Cô kể về cuộc sống của mình với tư cách một người Mỹ trên đất Paris. "Anh ấy tốt bụng và khiến tôi cười nhiều hơn bất kỳ ai khác", Erin kể về cuộc sống hạnh phúc hiện tại của hai vợ chồng.
