Bắt đầu chuyến du lịch 2/9 với dự đoán "không đông đúc" như các kỳ nghỉ trước, nhưng gia đình Vũ Phong mất gần hai ngày di chuyển cho chuyến đi ba ngày vì tắc đường.
 Trở về nhà tối 2/9 sau chuyến du lịch Nghệ An, anh Vũ Phong, Hà Nội, cho biết mất "7 tiếng đi, chiều về cũng vậy, trong khi bình thường chỉ khoảng 4 tiếng" cho chặng đường gần 300 km.
 Vào ngày đầu kỳ nghỉ lễ, cao tốc Mai Sơn - QL45 đoạn qua Ninh Bình và Thanh Hóa, liên tiếp xảy ra tai nạn, lưu lượng giao thông tăng cao khiến CT01, đoạn cao tốc được nhiều tài xế lựa chọn khi chạy tuyến Bắc - Nam thời gian gần đây, tắc từ tối 30/8 đến trưa 31/8.
 Các xe từ Hà Nội phải chuyển hướng sang QL1A hoặc "bò" trên đường.
 Xuất phát từ 7h nhưng 14h cả đoàn mới tới Nghệ An. "Chưa bao giờ tôi gặp phải cảnh này" anh Phong nói, cho biết năm ngoái chuyến đi tương tự khá thuận lợi.
 Bãi biển nơi anh đến nhỏ, gần khu dân cư nên ngoài khách du lịch, còn có nhiều người dân địa phương.
 Buổi chiều có hàng trăm người tắm, xe cộ đỗ chật kín.
 Quyết định đi Tam Đảo, Vĩnh Phúc vào giờ chót, gia đình chị Hà Trang, Hà Nội, cũng không ngờ phải mất ba tiếng di chuyển cho quãng đường 70 km, đa phần là cao tốc. "Đoạn từ chân núi lên đến trung tâm thị trấn các xe nhích từng mét", chị Trang nói và cho hay bình thường chỉ mất khoảng một tiếng.
 Trên diễn đàn về du lịch Tam Đảo có hơn 610.
000 thành viên, lượng người rao bán phòng trống rất nhiều.
 Trên Agoda và Booking cũng còn nhiều phòng nên chị Trang thoải mái đặt sát giờ. "Tưởng vắng, hóa ra lại đông không tưởng", chị nói.
 Cho đến những ngày sát kỳ nghỉ lễ, hầu hết các điểm du lịch nổi tiếng toàn quốc vẫn còn nhiều phòng khách sạn trống và theo đại diện các đơn vị lữ hành, dịp 2/9 được xem là "kỳ nghỉ vét".
 Nhiều gia đình vừa đi nghỉ hè, lại sát ngày nhập học của học sinh, sinh viên, nên lượng quan tâm của khách hàng không tăng đột biến.
 Một tuần trước kỳ nghỉ lễ, các điểm đến phụ thuộc vào đường bay không phải lựa chọn yêu thích của khách Việt dịp 2/9.
 Tại Đà Nẵng, Nha Trang, Phú Quốc, công suất các khách sạn trong thành phố dưới 40%, khách sạn mặt biển 4-5 sao đạt 30-40%, cận ngày khoảng 60%.
 Hội An ghi nhận công suất phòng cũng chỉ đạt khoảng 40%.
 Hai tuần trước lễ, phòng ở Hạ Long đạt khoảng 40%, Nghệ An, Đà Lạt, Vũng Tàu cũng còn nhiều phòng trống và dần lấp vào sát ngày nghỉ.
 Hai tuần trước lễ, công suất phòng 4-5 sao tại Sa Pa đạt 80-90% các đêm 31/8 và 1/9; các khách sạn nhỏ hơn chỉ khoảng 50-65%.
 Nhưng hầu hết khách không thể đặt được phòng nếu ngẫu hứng đến vào dịp Quốc khánh.
 Theo một số đơn vị tổ chức tour Sa Pa, ngày thường xe chở khách chỉ mất khoảng 15 phút để di chuyển từ bãi xe trung tâm về khách sạn nhưng dịp này phải mất hơn 40 phút.
 Nhiều người cho rằng khách sạn còn, giờ chót mới đến Sa Pa tìm phòng và phải quay về Lào Cai hoặc đến các bản lân cận lưu trú.
 Chị Hoài Thu, một du khách Hà Nội, lên Sa Pa vào ngày 1/9 cũng phải ở tạm tại một nhà nghỉ nhỏ. "Tưởng thuê chỗ không khó, nhưng đâu đâu cũng kín.
 Các hàng quán ở khu trung tâm như Anh Dũng, Quang Dũng, Hải Lâm đều kín bàn", chị Thu cho hay.
 Xu hướng tự lái ôtô đi du lịch ở các điểm gần thành phố lớn vẫn tiếp tục chiếm ưu thế khi giá vé máy bay chưa giảm nhiệt.
 Nhiều gia đình còn quyết định đi ngẫu hứng bằng ôtô tự lái, thậm chí vài tiếng trước khi đi mới đặt phòng.
 Đỗ Hùng, Giám đốc Công ty Du lịch Ánh Sao, Hà Nội, cho biết có nhóm 12 khách chiều 31/8 mới quyết định đi Móng Cái - Trà Cổ.
 Anh phải nói lời xin lỗi vì hết phòng ở Trà Cổ theo yêu cầu và hướng họ về Móng Cái (cách 15 km), nơi có lượng khách sạn lớn hơn. "Một số khách nghĩ nơi này nơi kia vắng, nhưng thực chất đều đông", anh Hùng cho hay.
 Ở khu vực phía Nam, các trường hợp du lịch ngẫu hứng bằng ôtô từ TP HCM, không nhiều như phía Bắc, một phần do chưa nhiều cao tốc, thời gian di chuyển dài, chủ yếu tập trung tuyến Bình Thuận.
 Ngoài ra, du khách đều đã đặt trước mọi dịch vụ, lên kế hoạch sớm, đường đi những này đầu nghỉ lễ không có sự cố lớn nào, giao thông thuận tiện.
 Chị Nga Bùi, vừa trở về TP HCM từ chuyến đi Đà Lạt ba ngày bằng xe tự lái cho hay Đà Lạt vẫn đông đúc, nhưng "không cháy phòng, không kẹt xe, các khu vui chơi không vỡ trận". "Dịp 2/9, khách từ TP HCM có xu hướng trở về quê, chủ yếu đã di chuyển vào ngày làm việc cuối cùng.
 Những người khác chọn ở lại TP HCM vui chơi trong nội độ và ngoại thành", Hải Yến, một hướng dẫn viên, cho hay.
