Nhu cầu du lịch Côn Đảo của du khách miền Bắc cao nhưng thiếu chuyến bay thẳng khiến nhiều người không còn mặn mà đi tour.
 Hoàng Anh, 24 tuổi, du khách Hà Nội, nói đã xem nhiều review về Côn Đảo và muốn một lần đến đây.
 Khi tìm vé máy bay, cô thấy từ Hà Nội đi Côn Đảo chỉ còn lựa chọn bay nối chuyến ở TP HCM.
 Điều này khiến du khách suy nghĩ lại vì không muốn mất từ 4 đến 6 giờ, gồm cả thời gian chờ nối chuyến, cho một chuyến đi trong nước.
 Theo đại diện nhiều đơn vị lữ hành, việc Bamboo Airways dừng chặng bay thẳng duy nhất từ Hà Nội đi Côn Đảo hồi tháng 4 khiến lượng khách từ phía Bắc giảm mạnh dù nhu cầu thực tế vẫn cao.
 Nhóm khách du lịch nghỉ dưỡng, khám phá như Hoàng Anh chỉ chiếm phần nhỏ lượng khách từ miền Bắc.
 Điều các công ty lữ hành lo ngại là lượng sụt giảm nghiêm trọng từ nhóm khách du lịch tâm linh - chiếm đa số nhu cầu với các tour từ đầu Hà Nội.
 Công ty Du lịch Đại Việt, chủ yếu đón khách từ Hà Nội và một số tỉnh thành lân cận đi Côn Đảo, nhận thấy lượng khách giảm khoảng 70% sau khi không còn đường bay thẳng.
 Tour hiện bán chậm, chỉ còn khách mua lẻ dịch vụ.
 Hoàng Việt Travel cũng ghi nhận sự sụt giảm lớn từ đầu miền Bắc.
 Phó giám đốc Hoàng Thị Thu nói 80% khách của công ty du lịch Côn Đảo theo tour hành hương - chủ yếu từ miền Bắc, 20% du lịch nghỉ dưỡng 5 sao - đa số từ đầu TP HCM.
 Thống kê của Ban quản lý Khu du lịch quốc gia Côn Đảo cho thấy lượng khách đến Côn Đảo từ tháng 5 tới tháng 9 đạt khoảng 318.
000 lượt, giảm hơn 2% so với cùng kỳ năm trước.
 Đại diện đơn vị nói chặng bay thẳng Hà Nội - Côn Đảo không còn nhưng từ tháng 3 có thêm tàu Thăng Long sức chứa 1.
000 khách, khởi hành từ Vũng Tàu, TP HCM.
 Tuy nhiên, chặng TP HCM - Côn Đảo đã dừng từ tháng 7 do việc khai thác không hiệu quả.
 Tổng lượng khách giảm nhẹ nhưng đơn vị cũng nhận thấy Côn Đảo gặp vấn đề trong thu hút khách từ các tỉnh thành miền Bắc.
 Ban quản lý cùng các doanh nghiệp du lịch trên đảo đã tăng cường truyền thông về phương tiện di chuyển, đề xuất UBND kiến nghị hãng Vasco - đơn vị duy nhất hiện khai thác đường bay tới Côn Đảo - tăng chuyến nhưng vẫn khó thu hút vì bắt buộc bay nối chuyến, thời gian đi lại kéo dài.
 Công ty Du Lịch Việt ghi nhận xu hướng khách miền Bắc đi tour Côn Đảo thường chọn chương trình hai ngày một đêm, thường vào thứ bảy và chủ nhật, tập trung các hoạt động tâm linh.
 Mức giá cho hành trình bay thẳng trước kia khoảng 8-9 triệu đồng, hiện tăng khoảng 40%. "Các tour bay nối chuyến không hấp dẫn với khách miền Bắc", bà Thu nói, nhấn mạnh các hành trình ba ngày hai đêm "hơi dài" với khách du lịch tâm linh.
 Tuy nhiên, vì bay nối chuyến, các tour khó gói gọn trong hai ngày một đêm, do dễ gây mệt mỏi cho khách.
 Mặt khác, máy bay cho chặng TP HCM - Côn Đảo là loại ATR 72, sức chứa khoảng 70 chỗ, đôi khi không đủ cho các đoàn lớn như cơ quan, đoàn thể có nhu cầu du lịch tâm linh.
 Bà Nguyễn Phương Uyên, du khách Hà Nội, 53 tuổi, nói làm công việc kinh doanh nên luôn tới Côn Đảo hai lần mỗi năm để "xin lộc và trả lễ".
 Trước kia, bà Uyên từng mua tour du lịch để tiết kiệm thời gian chuẩn bị, thủ tục nhưng hiện tự đặt vì các tour có thời gian dài. "Tôi không quan tâm giá vé máy bay, đắt vẫn đi nhưng cần có thời gian hợp lý để bảo đảm công việc kinh doanh ở nhà", bà nói.
 Theo đa số đơn vị lữ hành, lượng khách phía nam vẫn ổn định vì nhóm này có hai lựa chọn bay thẳng từ TP HCM hoặc đi tàu từ Vũng Tàu, tối ưu chi phí.
 Ngoài ra, khách phía nam chủ yếu là nghỉ dưỡng, khám phá thiên nhiên và tìm hiểu lịch sử nên sẵn sàng với chương trình dài ba ngày.
 Đại diện Du Lịch Việt mong sớm tháo gỡ nút thắt phương tiện để đáp ứng nhu cầu của nhóm khách phía bắc.
 Công ty đang chờ đợi thông tin chính thức về lịch bay thẳng của một hãng hàng không trong thời gian tới để chuẩn bị quảng bá cho tour Hà Nội - Côn Đảo, dự kiến lịch trình như cũ, giá thay đổi không đáng kể.
 Phía Hoàng Việt Travel cũng kỳ vọng tương tự bởi cuối năm là mùa khách đi lễ ở Côn Đảo.
