Bão Yagi đánh chìm hơn 20 tàu ở bến cảng Tuần Châu, nơi đưa khách tham quan vịnh Hạ Long, khiến chủ tàu thiệt hại hàng tỷ đồng.
 Đại diện Cảng tàu khách Quốc tế Tuần Châu cho biết hơn 20 tàu du lịch bị siêu bão Yagi đánh chìm, theo thống kê đến sáng nay.
 Hiện tại, công tác thống kê, xác minh chủ phương tiện vẫn chưa hoàn tất do sóng viễn thông kém, mất điện, nhiều phương tiện đi tránh trú chưa liên lạc được.
 Cảng Tuần Châu là một trong ba bến cảng được phép đón trả khách du lịch tham quan trên vịnh Hạ Long, diện tích hơn 1,7 triệu m2 và sức chứa trên 2.
000 tàu.
 Đây cũng là nơi đặt nhà chờ của nhiều đơn vị kinh doanh dịch vụ du thuyền ngủ đêm trên vịnh Lan Hạ.
 Theo tìm hiểu, chi phí đóng tàu du lịch chở khách tham quan vịnh trong ngày thường khoảng hai tỷ đồng, tàu ngủ đêm, vỏ thép khoảng 35 tỷ đồng.
 Ông Duy Anh, chủ 5 tàu du lịch hoạt động trên vịnh Lan Hạ, ước tính ban đầu đơn vị ông bị thiệt hại khoảng 5 tỷ đồng. "May mắn tàu không chìm nhưng hệ thống cầu tàu, nhà chờ, kho bãi và các vật dụng phục vụ du lịch bị bão san thành bình địa", ông nói.
 Trước khi Hải Phòng có lệnh cấm biển, ông đã đưa hết tàu về bến, hủy tour của khách, để có chỗ neo đậu an toàn.
 CEO Phạm Hà của Lux Group - đơn vị kinh doanh du thuyền trên vịnh Lan Hạ - nói hai xuồng chở khách từ cảng ra tàu lớn bị chìm, cần trục vớt để sửa chữa.
 Tàu du lịch chở khách ngủ đêm của đơn vị cũng bị gió bão đánh va đập nhưng cơ bản vẫn hoạt động được.
 Đại diện đơn vị này nói do cột sóng viễn thông bị đổ nên nhiều chủ tàu mất liên lạc với thuyền viên, công tác thống kê thiệt hại còn khó khăn.
 Tại Hạ Long, nhiều khách sạn ghi nhận thiệt hại nặng vì bão Yagi trong ngày 7/9. Khách sạn Novotel Hạ Long cho biết hàng loạt cửa kính của bị vỡ, khuôn viên cây cảnh gãy đổ.
 Tới sáng 8/9 Hạ Long vẫn mưa to nên khách sạn chưa thống kê được đầy đủ thiệt hại. Khách sạn Diamond ở Hạ Long cho biết "thiệt hại rất nhiều" về tài sản khi loạt cửa kính, mái hiên bị gió giật đổ.
 Hannah McEvoy, khách lưu trú dài hạn ở tầng cao khách sạn Best Western Premier Sapphire Halong, nói những gì đã trải qua trong ngày 7/9 "thực sự đáng sợ".
 Cô cảm giác tòa nhà lắc lư và phòng của mình rung lên vì gió.
 Do sợ cửa kính có thể vỡ, trong tối cùng ngày, cô được nhân viên khách sạn bố trí vào ở một phòng thấp hơn cùng một số khách khác còn lưu trú.
 Tới sáng 8/9, McEvoy mới trở lại phòng cũ, nơi chỉ bị nước tràn ướt sàn nhà.
 Tuy nhiên, nữ du khách cho biết khu vực sảnh và xung quanh khách sạn có nhiều kính vỡ, cây đổ.
 Quan Lạn, Quảng Ninh, cũng là điểm chịu thiệt hại nặng nề vì bão.
 Tới khoảng 9h ngày 8/9, sóng viễn thông trên đảo vẫn gặp vấn đề, đường phố tan hoang vì cây đổ, nhà tốc mái.
 Anh Phương Nam, chủ một khách sạn trên đảo, nói cơ sở không bị tàn phá nặng nhưng bị tốc mái, khiến nước tràn ngập 5 tầng.
 Chủ khách sạn quan ngại khó đón khách trong tuần tới khi hệ thống điện còn gặp vấn đề và cơ sở vật chất phục vụ du lịch bị thiệt hại.
 Tại Đồ Sơn, Hải Phòng, hàng chục cửa hàng, nhà dân bị tốc mái, hư hỏng nặng sau bão Yagi.
 Cây cối, tôn, tường bao ngổn ngang khắp nơi tại bãi biển Đồ Sơn.
 Anh Vũ Văn Khánh, chủ kinh doanh dịch vụ ăn uống, nhà nghỉ cho biết nhà anh "gần như bị xóa sổ", thiệt hại ước tính hơn 3 tỷ đồng.
 Tâm bão Quảng Ninh hôm qua hứng chịu sức gió mạnh nhất ở Bãi Cháy, lên tới cấp 14, các khu vực cấp 12-13.
 Thống kê đến sáng nay, tỉnh có 38 tàu, thuyền bị chìm, mất tích; 1.
000 lồng bè nuôi trồng thủy sản bị hư hại, chìm, mất tích.
 Số nhà bị tốc mái, hư hại lên đến hàng nghìn.
 Từ chiều đến tối qua, toàn tỉnh Quảng Ninh, TP Hải Phòng và Thái Bình phải cắt điện để khắc phục sự cố và đảm bảo an toàn trong mưa bão.
 Đến sáng nay, nhiều khu vực vẫn mất điện. Nhiều công ty lữ hành có đoàn khởi hành du lịch tuyến miền Bắc, qua Hà Nội, Hạ Long tuần tới quan ngại về khả năng cung ứng dịch vụ.
 Công ty CP Truyền thông Du Lịch Việt, có hai đoàn khởi hành từ phía TP HCM, tham quan tuyến du lịch miền Bắc từ 10/9, lo ngại khả năng cung ứng thực phẩm của các đối tác nhà hàng và tính khả thi của lịch trình du lịch Hạ Long - một trong những điểm chịu ảnh hưởng nặng nhất của bão Yagi.
 Hiện tại, các đối tác chưa thể cập nhật đủ thông tin do nhiều nhân viên còn nghỉ làm, lo dọn dẹp nhà cửa và sóng viễn thông chưa ổn định.
 Đại diện Vietluxtour nói theo lịch dự kiến, công ty có khoảng 10 đoàn du lịch miền Bắc và ba đoàn sẽ tới Hạ Long.
 Tuy nhiên, với việc các cơ sở phục vụ du lịch bị ảnh hưởng, một số đoàn có thể phải chuyển hướng tour, dời lịch khởi hành.
