Vị khách thứ 3 triệu cùng gần 900 du khách khác đến Quảng Ninh trên tàu du lịch siêu sang Viking Orion, sáng 21/10.
 Du khách quốc tịch Mỹ đến Hạ Long trên tàu Viking Orion theo hành trình từ Hong Kong là khách thứ 3 triệu của Quảng Ninh trong năm nay. Ngoài ra, trên tàu Viking Orion còn có gần 900 khách du lịch nước ngoài khác đến trong sáng 21/10.
 Đoàn khách dự kiến tham quan vịnh Hạ Long, Bảo tàng Quảng Ninh và một số điểm du lịch tại tỉnh trong hai ngày.
 Viking Orion được ví như khách sạn nổi cao cấp với nhiều dịch vụ tiện nghi như rạp chiếu phim, nhà hát, quầy bar, trung tâm chăm sóc sức khỏe, sức chứa tối đa 930 khách và đã nhiều lần đến Hạ Long. Lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh cho biết khách quốc tế thứ 3 triệu là dấu mốc quan trọng của du lịch tỉnh, là lượng khách cao nhất Quảng Ninh đạt được kể từ năm 2020.
 Đây cũng là động lực và minh chứng cho sự phục hồi nhanh chóng của ngành du lịch Quảng Ninh sau ảnh hưởng nặng nề của bão Yagi.
 Trong mùa tàu biển 2024-2025, hơn 60 chuyến tàu biển sẽ đến Hạ Long, đưa hơn 100.
000 lượt khách từ các tàu biển cao cấp như Viking Orion, Costa, Seven Seas, Noordam, Celebrity Solstice, Le Lapouser, Seabourn, Mein Schiff.
 Từ nay đến hết năm 2024, Hạ Long dự kiến đón gần 20 chuyến.
 Tỉnh Quảng Ninh đặt mục tiêu hoàn thành kế hoạch đón 19 triệu lượt khách du lịch trong đó có trên 3,5 triệu khách quốc tế trong năm 2024.
