Nhiều cơ sở lưu trú tại những nơi ảnh hưởng bão Yagi như Lào Cai, Thái Nguyên, Yên Bái giảm giá cho du khách, dành phòng trống cho người dân ăn ở miễn phí.
 Hôm 9/9, sau vài tiếng đăng tải hỗ trợ chỗ ở miễn phí cho người cần tránh bão lũ, chị Thảo Nguyên, chủ cơ sở lưu trú Thảo Nguyên Hotel tại Thái Nguyên, liên tục nhận được lời đề nghị giúp đỡ.
 Chiều 10/9, khách sạn gần 30 phòng của chị đã kín chỗ, hỗ trợ được hơn 60 người dân đến tránh lũ.
 Hai ngày qua, nhiều hội nhóm trên Facebook xuất hiện các bài đăng chia sẻ thông tin điểm lưu trú tránh bão lũ cho người dân, du khách.
 Các bài viết này nhận được tương tác tích cực, nhiều người chia sẻ lại giúp người dân bị ảnh hưởng bởi lũ, lụt tìm được chỗ tránh trú. Mỗi phòng khách sạn nhà chị Nguyên có một hộ gia đình lưu trú, phòng đơn 3-5 người, phòng hai giường 6-7 người. Khách sạn nằm gần ủy ban phường Thiện Đán, không bị ngập lụt, điện nước ổn định.
 Chủ khách sạn cũng chuẩn bị máy phát, 30 lít đầu, đề phòng trường hợp bị cắt điện.
 Chị Nguyên nói chiều 10/9, nước ở thành phố Thái Nguyên đang rút dần nhưng chậm, nhiều đoạn nước ngập, dâng cao đến nóc nhà.
 Bên cạnh cung cấp phòng ở, khách sạn cũng hỗ trợ ăn uống miễn phí cho người dân. "Chúng tôi huy động nhân sự nấu ăn, chuyển đến tận phòng cho khách, nếu không đủ nhân lực sẽ nhờ nhóm thiện nguyện địa phương giúp sức phát đồ ăn", chị Nguyên nói và cho biết vẫn còn nhiều người liên hệ cần hỗ trợ nhưng khách sạn nhà chị đã hết công suất chứa. "Với tình hình hiện tại, phải 3-4 ngày nữa người dân mới về nhà được", chị Nguyên chia sẻ.
 Sau khi bão Yagi đổ bộ hôm 7/9, ngập lụt, sạt lở xảy ra ở nhiều nơi ở miền Bắc, trong đó có các điểm du lịch lớn.
 Hơn 140 người thiệt mạng, gần 60 người mất tích, hàng trăm người bị thương và hàng chục nghìn ngôi nhà bị hư hại, ngập lụt.
 Tại Lào Cai, chị Trần Thúy Nga, Giám đốc điều hành của khách sạn Big Lào Cai, cũng cho biết đã hỗ trợ người dân tránh lũ và du khách kẹt lại vì ảnh hưởng sau bão hai ngày qua. "Khách sạn nằm ở đường Hoàng Liên, tuyến đường cao thứ hai tại Lào Cai nên không bị ngập, điện nước đảm bảo", chị Nga nói. Ngày 9/9, khách sạn hỗ trợ ba phòng cho người dân lưu trú miễn phí. Ngày 10/9, nước lũ ở Lào Cai rút dần, chỉ còn một gia đình địa phương đang ở một phòng trong khách sạn. Ngoài ra, 28 phòng khác đang có du khách lưu trú, 60-70% là khách Trung Quốc du lịch Lào Cai chưa thể về bằng đường bộ do nhiều đoạn đường sạt lở, ngập bùn. Khách sạn đã hỗ trợ giảm khoảng 40% tiền phòng cho khách lưu trú quá ngày trả phòng.
 Chị Nga cho biết hiện nước ở thành phố đã rút gần hết, để lại hàng khối bùn trên một số đường. Một số nơi mất điện, toàn thành phố mất nước. "Khách sạn cũng bị cắt nước nhưng có bồn nước dự phòng nên du khách và người dân vẫn đủ nước sinh hoạt", chị Nga nói và cho biết sẵn sàng hỗ trợ lưu trú trong những ngày tới.
 Tháng 9 hằng năm là thời điểm Lào Cai vào mùa cao điểm du lịch, khách sạn thường xuyên đạt 90% công suất và khách nước ngoài chiếm đa số. Khách sạn Hùng Vương tại Sa Pa cũng giảm giá 20% tiền phòng cho du khách mắc kẹt lưu trú thêm ngày.
 Anh Vũ Văn Đạo, chủ cơ sở lưu trú cho biết hiện, khách sạn đang có 3-4 phòng khách lưu trú, toàn bộ là người nước ngoài. Ngày 10/9,nhiều tuyến đường tại Sa Pa còn sạt lở như tuyến đường quốc lộ 4B. Một đoàn khách có lịch bay ngày 11-12/9 đã rời Sa Pa xuống Lào Cai từ chiều 10/9. "Khách phải thuê xe nhỏ, đi đường nhánh nhỏ để vào cao tốc, tránh các đoạn sạt lở", anh Đạo nói.
 Anh Dương Trúc Long, chủ khách sạn Sapa Luxury Hotel & Spa, cho biết đã hỗ trợ hơn 10 hộ gia đình lưu trú tại khách sạn tránh lũ. Khách sạn hiện có 72 phòng, sức chứa khoảng 300 người. "Du khách và người dân cần hỗ trợ có thể đến ở thoải mái", anh Long nói và cho biết thêm sẽ cung cấp thực phẩm cho người dân tự nấu ăn đến khi hết bão lũ. Khách sạn cũng liên tục cập nhật tình hình phòng ốc lên trang cá nhân để người dân có thể dễ dàng tìm kiếm.
 Tại một số địa điểm ngập lụt khác như Phú Thọ, Yên Bái cũng có các khách sạn sẵn sàng đón người dân, du khách tìm chỗ lánh lũ.
 Chị Lê Khánh Linh, chủ nhà khách Trường Sơn tại đường Yên Ninh, phường Nguyễn Thái Học, TP Yên Bái cho biết đã mở cửa miễn phí, đón người dân đến ở trong thời gian thành phố bị ngập lụt và có nguy cơ sạt lở từ ngày 7/9, trước khi nước lũ dâng cao.
 Hiện cơ sở lưu trú 35 phòng nghỉ này đang là chỗ tạm trú của hơn 70 người dân địa phương. "Các phòng nghỉ đã kín chỗ nhưng chúng tôi còn ba hội trường chứa được hơn 50 người đang mở cửa đón người dân cần nơi lánh nạn", chị Linh nói.
