Chè ba màu là đại diện duy nhất của Việt Nam trong danh sách 100 món tráng miệng ngon nhất châu Á do Taste Atlas công bố.
 Chè ba màu đứng thứ 82, được đánh giá 4,1/5 điểm trong top 100 món tráng miệng ngon nhất châu Á.
 Theo Taste Atlas, chè ba màu là món ăn nhiều màu sắc, thường là xanh - vàng - đỏ, là món tráng miệng phổ biến ở Việt Nam.
 Thành phần gồm trân châu, hạt sen, đậu đỏ, hạt dẻ, thạch. Món chè không thể thiếu nước cốt dừa và trang trí thêm với chuối, đậu phộng nghiền hoặc các loại topping khác. Món ăn được phục vụ cả nóng và lạnh. Nhiều người cho rằng món tráng miệng Quảng Đông có tên "tong sui" là tiền thân của chè ba màu. Món ăn thường được gọi là chè cầu vồng do thành phần có ba lớp riêng biệt: màu vàng (đậu xanh), màu đỏ (đậu đỏ) và màu xanh lá cây (thạch lá dứa). Ngoài chè ba màu, Taste Atlas còn gợi ý một số loại chè khác như chè bắp, bà Ba, đậu đen ở Việt Nam.
 Đứng đầu top 100 món tráng miệng châu Á là Dondurma - kem Thổ Nhĩ Kỳ, món ăn được cho là có nguồn gốc từ thành phố Maraş. Món kem ngoài thành phần cơ bản là hỗn hợp sữa đặc, đường còn có thêm kẹo cao su Arab và salep - loại bột làm từ rễ của hoa lan tím nên có kết cấu dẻo, đặc, chống tan chảy. Món kem cũng đặc biệt khi ăn do phải dùng cả dao và nĩa.
 Được thành lập năm 2015, Taste Atlas kết nối 9.
000 nhà hàng địa phương, giới thiệu hàng chục nghìn món ăn đến với độc giả.
 Danh sách được công bố dựa trên hàng nghìn đánh giá, nghiên cứu của các chuyên gia ẩm thực, đầu bếp trên toàn thế giới.
