Hãng ưu đãi 30% vé hạng Business, SkyBoss và tung hơn hai triệu vé 0 đồng hạng Eco (chưa gồm thuế, phí), trong thời gian 10/9-16/9.
 Để nhận ưu đãi, khách hàng mua vé tại website và ứng dụng Vietjet Air.
 Hành khách cũng có thể liên hệ phòng vé, đại lý toàn cầu.
 Thời gian bay áp dụng 1/10-30/11.
 Song song đó, các tín đồ du lịch có cơ hội săn vé Eco ưu đãi chỉ từ 0 đồng thông qua chương trình "12h rồi, Vietjet thôi!".
 Ưu đãi dành cho khách đặt vé trong khung giờ 12h-14h, từ ngày 10/9 đến 16/9.
 Chương trình áp dụng cho tất cả đường bay nội địa và quốc tế, bao gồm các điểm đến như Australia, Ấn Độ, Trung Quốc, Hong Kong (Trung Quốc), Đài Loan (Trung Quốc), Nhật Bản, Hàn Quốc, Đông Nam Á...
 Thời gian bay linh hoạt từ 1/10 năm nay đến 22/5/2025 (áp dụng có điều kiện).
 Đây là dịp thuận lợi để lên kế hoạch cho những chuyến du lịch trong năm.
 Các chuyến bay Vietjet phục vụ bởi phi hành đoàn chuyên nghiệp, tàu bay hiện đại, ẩm thực xanh và nhiều hoạt động văn hóa nghệ thuật đặc sắc trên độ cao 10.
000 m.
