Hãng bay dành tặng ưu đãi đến 50% (chưa gồm thuế, phí) cho hành khách đặt vé bay hạng Deluxe từ nay đến hết 20/11.
 Để nhận ưu đãi, khách đặt vé tại website, ứng dụng Vietjet Air hoặc tại các phòng vé và đại lý chính thức trên toàn cầu của Vietjet.
 Mức giá áp dụng từ 290.
000 đồng (chưa gồm thuế, phí) cho hành trình bay đến Australia, Ấn Độ, Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc, Đài Loan (Trung Quốc)... và các chặng trong nước.
 Khách bay hạng Deluxe được tận hưởng gói tiện ích ba trong một bao gồm miễn phí đến 40 kg hành lý ký gửi, miễn phí chọn chỗ ngồi và thay đổi hành trình, thời gian bay...
 Hãng dành tặng bảo hiểm Sky Care cho tất cả du khách.
 Riêng với những đường bay kết nối Việt Nam với Melbourne, Sydney, Brisbane (Australia), hành khách mua vé Deluxe được tặng kèm 40 kg hành lý ký gửi, 10 kg hành lý xách tay, cùng một combo suất ăn kèm nước uống (áp dụng có điều kiện).
 Đặc biệt, với mỗi giao dịch từ một triệu đồng (áp dụng có điều kiện), thành viên chương trình khách hàng thân thiết Vietjet SkyJoy sẽ được tặng đến 1.
000 điểm SkyPoint để đổi quà từ Vietjet và hơn 250 thương hiệu.
 Thực đơn trên chuyến bay gồm 9 món ăn nóng tươi ngon, ẩm thực xanh...
 Đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp, tàu bay hiện đại sẽ mang đến nhiều trải nghiệm mới với loạt hoạt động văn hóa nghệ thuật trên độ cao 10.
000 m.
