Khu Thảo Điền ở TP Thủ Đức lần đầu có tên trong danh sách 38 khu phố thú vị nhất thế giới năm 2024 của Time Out và xếp thứ 16.
 Danh sách các khu phố thú vị nhất thế giới là bảng xếp hạng thường niên do Time Out bình chọn.
 Tạp chí đã khảo sát các chuyên gia và biên tập viên sinh sống khắp nơi trên thế giới để tìm hiểu những khu phố đáp ứng tiêu chí trở thành nơi thú vị, đáng ghé thăm.
 Các tiêu chí thường bao gồm ẩm thực, không gian kiến trúc, nghệ thuật, văn hóa, hơi thở đường phố, không khí cộng đồng dân cư và bản sắc địa phương.
 Phường Thảo Điền tại TP Thủ Đức là nơi tập trung đông đảo cộng đồng người nước ngoài tại TP HCM, lần đầu được gọi tên trong bảng xếp hạng các khu phố thú vị nhất thế giới.
 Time Out giới thiệu Thảo Điền là nơi có nhiều không gian đi bộ, rợp bóng cây, có nhà hàng, spa và cửa hàng thời trang, thủ công mỹ nghệ.
 Thảo Điền nằm ở phía đông của thành phố, trước đây thuộc quận 2 và hiện là một phần của TP Thủ Đức.
 Đây là nơi sinh sống của hơn 20.
000 cư dân, quy tụ nhiều người nước ngoài.
 Được mệnh danh là "phố nhà giàu", khu vực có nhiều quán bar và nhà hàng sang trọng mở cửa đến tận nửa đêm.
 Đến Thảo Điền, du khách dễ dàng tìm thấy địa điểm ăn uống Michelin công nhận.
 Biên tập viên của Time Out gợi ý du khách nên ghé nhà hàng Tre Dining trong danh sách Michelin Selected.
 Đây là một nhà hàng ngoài trời, phục vụ thực đơn nếm thử (tasting menu) sử dụng hoàn toàn nguyên liệu địa phương mang phong vị Việt trong không gian cao cấp.
 Tạp chí Anh cũng gợi ý du khách hảo ngọt nên ghé Bakes, một tiệm bánh sáng tạo do người Việt gốc Pháp làm chủ. Muốn tận hưởng không khí yên bình buổi sáng tại Thảo Điền, du khách có thể bắt đầu ngày mới bằng một tách cà phê muối tại Hue Cafe Roastery.
 Sau đó ăn phở tại quán phở Bắc Hải.
 Dọc phố Xuân Thủy, con đường trung tâm của phường Thảo Điền, là nơi tập trung nhiều tiệm bán đồ lưu niệm, trang trí.
 Time Out gợi ý du khách có thể đến đây để mua đồ gốm địa phương hoặc ghé thăm tiệm chocolate thương hiệu Việt nổi tiếng thế giới Maison Marou để thưởng thức một tách ca cao nóng.
 Đứng đầu danh sách 38 khu phố thú vị nhất thế giới năm 2024 là Notre-Dame-du-Mont ở Pháp.
 Châu Á có 7 đại diện được gọi tên gồm Pererenan ở Bali, Indonesia (vị trí 2); Seongsu-dong ở Seoul, Hàn Quốc (vị trí thứ 4); Thảo Điền ở TP Thủ Đức, TP HCM (vị trí 16); Ekkamai ở Bangkok, Thái Lan (vị trí 27); Cửu Long ở Hong Kong (vị trí 33); Orchard ở Singapore (vị trí 37).
