Nhật Bản, Hàn Quốc hay châu Âu thu hút sự quan tâm của khách Việt vào mùa thu với hành trình đi qua những công viên, khu rừng nổi tiếng ngắm lá vàng, lá đỏ.
 Theo nhiều đơn vị lữ hành, các tour ngắm lá vàng, lá đỏ thu hút khách Việt bởi khung cảnh thiên nhiên rực rỡ.
 Do tính chất mùa vụ, các tour dịp lá vàng, lá đỏ có thể cao hơn ngày thường 3-4 triệu đồng, tùy hành trình.
 Dưới đây là những hành trình ngắm mùa thu vàng được các đơn vị lữ hành gợi ý.
 Bà Vũ Thị Bích Huệ, đại diện Flamingo Redtours, chia sẻ trải nghiệm ngắm lá vàng lá đỏ tại Nhật Bản thu hút sự quan tâm của du khách Việt Nam.
 Các địa điểm ngắm lá đẹp được chọn trong tour bao gồm chùa Kiyomizudera, Kyoto; hồ Kawaguchi, Yamanashi; công viên Meiji Jingu và công viên Showa Kinen tại Tokyo.
 Du khách với quỹ thời gian hạn hẹp có thể trải nghiệm ngắm mùa lá ở Tokyo với giá khoảng 19 triệu đồng.
 Cung đường vàng truyền thống Tokyo - núi Phú Sĩ - Nagoya - Kyoto - Kobe - Osaka 6 ngày, giá khoảng 27 triệu đồng. Ngoài ra, cung đường khám phá làng cổ Nagoya - Gifu - Shirakawago Matsumoto - Phú Sĩ - Tokyo cũng là lựa chọn đáng thử với giá khoảng 32 triệu đồng.
 Các chương trình tour đang được đổi mới để tránh cảnh "cưỡi ngựa xem hoa".
 Ví dụ tại Tokyo, du khách có thể trải nghiệm như người bản địa, gồm đi tàu Shinkansen, khám phá Shibuya và Ginza hay food tour.
 Theo bà Huệ, giá tour mùa lá đỏ năm nay ở mức bình ổn, tour khởi hành đúng dịp cao điểm có giá đắt hơn tour đi sớm khoảng 3-4 triệu đồng.
 Ông Nguyễn Ngọc Tùng, Giám đốc Danh Nam Travel gợi ý tour Bắc Kinh - Tô Châu - Hàng Châu - Thượng Hải để khám phá mùa thu vàng.
 Tour kéo dài 7 ngày, đưa du khách đến những điểm ngắm mùa thu nổi tiếng như Tử Cấm Thành và Vạn Lý Trường Thành.
 Cả hai địa điểm này nổi tiếng với cảnh sắc lá vàng, mang đến trải nghiệm đáng nhớ.
 Du khách sẽ dành khoảng một tiếng tại Tử Cấm Thành và hai tiếng tại Vạn Lý Trường Thành để chiêm ngưỡng vẻ đẹp của mùa thu.
 Hành trình nổi bật khác là tour kết hợp Trùng Khánh - Cửu Trại Câu, nơi du khách có thể ngắm cảnh thu đẹp "như tranh vẽ".
 Trong khi đó, hành trình Lệ Giang, có qua Đại Lý, sẽ đưa du khách khám phá mùa lá vàng bên hồ Nhĩ Hải.
 Tour Đại Lý - Lệ Giang - Shangri-La có giá vào khoảng 18,9 triệu đồng.
 Trong khi đó, các tour qua cung đường truyền thống Bắc Kinh - Tô Châu - Hàng Châu - Thượng Hải có giá khoảng trên 22 triệu đồng.
 Tour Seoul - Nami - Everland 5 ngày 4 đêm, giá khoảng 13 triệu đồng, được Best Price gợi ý.
 Hành trình này đưa du khách đến những điểm ngắm lá thu đẹp bậc nhất Hàn Quốc, nổi bật là đảo Nami, được biết đến như một trong những điểm lãng mạn nhất của xứ sở kim chi. Mùa thu trên đảo ngập tràn sắc vàng và đỏ từ những hàng cây ngân hạnh.
 Thời gian tham quan tại đảo Nami thường kéo dài vài giờ, đủ để du khách thư giãn và tận hưởng không khí trong lành.
 Cung điện Gyeongbokgung tại Seoul cũng là một điểm dừng chân không thể bỏ qua.
 Với lịch sử lâu đời, cung điện này được phủ sắc vàng đỏ của những cây ngân hạnh vào thu.
 Du khách có thể thuê trang phục Hanbok truyền thống để ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ.
 Ông Phạm Anh Vũ, Phó tổng giám đốc Công ty CP Truyền thông Du Lịch Việt, nói du khách có thể tham khảo các tour châu Âu nếu đã quen với những hành trình truyền thống tại châu Á.
 Các điểm ngắm lá vàng, lá đỏ đẹp có thể kể đến như Pháp, Bỉ, Hà Lan, Đức và Thụy Sĩ.
 Tour châu Âu kéo dài 9-12 ngày và mức giá từ 65 triệu đồng mỗi khách.
 Du khách sẽ khám phá những khu rừng, công viên và thành phố lịch sử, nổi bật có cảnh lá vàng ở Zaanse ở Hà Lan hay dòng sông Rhine, Đức rực rỡ sắc thu. Một số công viên ngắm mùa lá có trong hành trình châu Âu như công viên Palmengarten ở Frankfurt, Rheinaue Park ở Cologne, Đức; Vondelpark ở Amsterdam, Hà Lan và Cinquantenaire ở Brussels, Bỉ. "Thiên nhiên hùng vĩ, thơ mộng và văn hóa đặc sắc của từng thành phố châu Âu mang đến trải nghiệm khó quên cho khách du lịch mùa lá", ông Vũ nói. Mùa thu của Australia rơi vào tháng 3-5 nên nếu du khách không có thời gian cuối năm nay có thể cân nhắc.
 Đại diện Du Lịch Việt chia sẻ các điểm đến lý tưởng cho mùa lá đỏ, lá vàng ở Australia là Tasmania và Dandenong Ranges.
 Tasmania là hòn đảo cách Melbourne khoảng một giờ bay, sở hữu nhiều công viên quốc gia và rừng.
 Vào thu, cây fagus, loài cây sồi bản địa của Australia thay lá, chuyển sang màu vàng cam rực rỡ.
 Trong khi đó, Dandenong Ranges cách Melbourne khoảng 35 km, là vùng núi với khung cảnh thiên nhiên thơ mộng. Nơi này có nhiều cây phong, sồi, vào thu đổi sang sắc đỏ, vàng cam.
 Trong hành trình tour 6-7 ngày, giá khởi điểm từ 45 triệu đồng, du khách có thể khám phá vườn quốc gia và những tuyến đường rợp bóng lá đỏ, lá vàng.
 Theo ông Vũ, các hành trình ngắm lá mới lạ như Australia nhận được sự quan tâm từ du khách trẻ.
