Bóng đèn bị cháy, bụi ở khu vực chung có thể là dấu hiệu cho thấy khách sạn không sạch sẽ hoặc không được bảo dưỡng tốt.
 Các nhân viên kỳ cựu trong ngành khách sạn tại Mỹ đã chia sẻ trên Business Insider về những dấu hiệu cảnh báo khách cần lưu ý khi nhận phòng khách sạn.
 Bãi đậu xe trống có thể báo hiệu khách sạn không phải là lựa chọn phổ biến hoặc được nhiều người ưa thích.
 JJ Jones, Trợ lý tổng giám đốc tại Hilton Garden Inn Albuquerque Uptown, Mỹ với 8 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực khách sạn và dịch vụ lưu trú, cho biết một trong những cảnh báo khách nên lưu tâm khi nhận phòng khách sạn chính là khu vực đậu xe. "Bãi đậu xe sẽ cho bạn biết khách sạn có đông người đến thuê phòng hay không", Jones nói.
 Nếu bãi đậu xe trống sẽ là cảnh báo cho thấy đây không phải nơi phổ biến với nhiều du khách hoặc không được nhiều người yêu thích.
 Nếu không thấy bãi đậu xe kín chỗ hoặc sảnh khách sạn không có nhiều người nhận phòng, Jones tin rằng cơ sở này không phải nơi thích hợp để lưu trú.
 Điều này cần lưu tâm hơn trong mùa cao điểm.
 Nếu vào mùa đông khách mà khách sạn bạn đến lại quá ít người ở thì "chắc chắn nơi này có vấn đề".
 Bóng đèn tắt ở các khu vực chung là ví dụ cho thấy khách sạn thiếu quan tâm đến các chi tiết nhỏ, theo Santiago Leon, Tổng Giám đốc của khách sạn Robey.
 Leon cho biết mặc dù chi tiết bóng đèn không sáng ở những khu vực chung "nghe có vẻ nhỏ nhặt" nhưng nó lại thể hiện rõ khách sạn được bảo dưỡng tốt thế nào, ngân sách, quản lý ra sao.
 Leon cho rằng khách sạn phải có trách nhiệm trả lời thắc mắc của khách trước khi họ đến nhận phòng.
 Nếu khách đặt câu hỏi hoặc đưa ra yêu cầu trước khi đến nhưng không nhận được phản hồi, đây có thể là một cảnh báo không tốt về khách sạn này.
 Điều này thể hiện sự thiếu chuyên nghiệp và tinh tế đối với khách hàng.
 Điều này cho thấy khách sạn không được vệ sinh kỹ lưỡng.
 Jones luôn kiểm tra bụi bẩn ở các khu vực chung như lan can, bàn kê ở lối vào khách sạn vì đây là nơi khách thường xuyên chạm tay vào.
 Nếu những nơi này có bụi nghĩa là khách sạn đã từ lâu không được vệ sinh cẩn thận.
 Leon nói nếu khách sạn không yêu cầu xem giấy tờ tùy thân, khách có thể xem đây là cảnh báo về sự thiếu an toàn. "Xem giấy tờ tùy thân là điều bắt buộc khi khách nhận phòng", Leon nói và an toàn của khách phải là vấn đề ưu tiên hàng đầu.
 Jones cho biết cách khách sạn chuẩn bị giường cho khách nói lên chất lượng dịch vụ dọn phòng nơi đó.
 Nếu giường của khách không được làm kỹ, ga không phẳng, gối cũ và nhàu, chăn không được gấp gọn chứng minh rằng người dọn phòng đã làm qua loa.
 Jones cho biết ga trải giường phải được nhét chặt để bạn phải dùng sức kéo mạnh mới có thể rút ra mới đạt chuẩn.
 Nếu chúng dễ bị bung ra nghĩa là giường của bạn đã không được làm đúng cách.
