Hồ Tràm có đường bờ biển thoải, sóng nhẹ, cơ sở hạ tầng hoàn thiện để đáp ứng cho 2.
000 VĐV thi đấu aquathlon. Nằm giữa thị trấn Long Hải và xã Bình Châu thuộc huyện Xuyên Mộc, Hồ Tràm từ lâu là điểm đến thú vị của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Nơi đây được mệnh danh là một trong những bãi biển đẹp nhất ở khu vực phía Nam Việt Nam, từng được kênh truyền hình CNN bình chọn vào nhóm những bãi biển hoang sơ đẹp nhất thế giới.
 Sau thời gian khảo sát, ban tổ chức DNSE Aquaman Vietnam nhận thấy Hồ Tràm có nhiều điều kiện thuận lợi, phù hợp để tổ chức giải hai môn phối hợp.
 Giải đấu sẽ diễn ra vào ngày 1/12 - thời điểm có thời tiết khô ráo, ít mưa, nhiệt độ nước biển rơi vào khoảng 25 đến 28 độ C.
 Các VĐV đánh giá điều kiện như vậy lý tưởng cho hoạt động thể thao dưới nước. Ngoài ra, dòng chảy vào tháng 12 ổn định, sóng biển thường không quá lớn.
 Trên bờ, hạ tầng đường sá ở khu vực này khá rộng, thoáng, đa dạng địa hình và phù hợp nhiều cự ly.
 Với các giải đấu thuộc hệ thống VnExpress Marathon, đường chạy sẽ được phân luồng, tách biệt hoàn toàn với phương tiện giao thông, đảm bảo an toàn cho VĐV.
 Hồ Tràm không chỉ nổi tiếng với những bãi biển đẹp mà còn có nhiều tiện ích. Khu vực này có các khách sạn và khu nghỉ dưỡng nhiều phân khúc, dịch vụ ăn uống phong phú.
 Các hoạt động vui chơi giải trí cũng đa dạng, từ thể thao dưới nước đến các trải nghiệm văn hóa địa phương, du lịch sinh thái rừng ngập mặn.
 Cơ sở hạ tầng đáp ứng nhu cầu ăn, nghỉ, đi lại khi có lượng lớn du khách đổ về.
 Bên cạnh thi đấu thể thao, VĐV đến đây có thể đắm mình vào không gian yên bình của các làng chài địa phương.
 Từ TP HCM, VĐV có thể di chuyển đến Hồ Tràm bằng phương tiện cá nhân, xe limousine, xe khách theo hai lộ trình: TP HCM - cầu Đồng Nai - ngã 3 Vũng Tàu - quốc lộ 51 - quốc lộ 55 - Xuyên Mộc - chợ Bà Tô (Phước Bửu, Xuyên Mộc) sẽ thấy chỉ dẫn đi đến Hồ Tràm hoặc TP HCM - cao tốc Long Thành/Dầu Giây - quốc lộ 51 - đường tỉnh 44B - Võ Văn Kiệt - Xuyên Mộc - Hồ Tràm.
 DNSE Aquaman Vietnam là giải hai môn phối hợp bơi - chạy đầu tiên của Việt Nam.
 Giải là sân chơi cho những người yêu aquathlon.
 Ban tổ chức mở đăng ký giai đoạn sớm (Super Early Bird) từ 28/9 đến hết ngày 8/10.
 Theo đó, giá Bib có mức thấp nhất là 699.
000 đồng đối với cự ly Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km).
 Cự ly Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km) có mức giá là 899.
000 đồng.
 Giá Bib cự ly Aquaman cá nhân (bơi 2km, chạy 21km) ở mức 1,29 triệu đồng.
 Đối với nội dung thi đấu tiếp sức (chỉ dành cho cự ly Aquaman), giá vé sớm là 1,69 triệu đồng.
 Sau ngày 8/10, giá vé sẽ chuyển sang giai đoạn tiếp theo.
 Hiện BTC đang phối hợp với địa phương lên kế hoạch triển khai nhằm đảm bảo điều kiện thi đấu tốt nhất và an toàn chung cho các VĐV.
 VĐV quan tâm đăng ký tại đây.
