Du khách đến Cà Mau ngoài tham quan cánh rừng ngập mặn có thể kết hợp check in điểm cực Nam, khám phá ẩm thực và trải nghiệm hoạt động sản xuất tại địa phương.
 Cà Mau thuộc Đồng bằng sông Cửu Long, cách TP Cần Thơ khoảng 180 km, cách TP HCM hơn 300 km.
 Đây là tỉnh duy nhất của cả nước có ba mặt giáp biển, với hệ sinh thái mặn - ngọt - lợ đa dạng.
 Cà Mau có lợi thế du lịch cộng đồng với "đặc sản" là những trải nghiệm gần gũi với thiên nhiên và cuộc sống của người địa phương.
 Du khách từ TP HCM có thể chọn đi xe khách từ Bến xe Miền Tây buổi tối, nghỉ đêm để tiết kiệm thời gian.
 Các tuyến xe về Cà Mau khởi hành liên tục.
 Du khách từ các tỉnh miền Bắc, Trung có thể bay đến Cần Thơ, sau đó di chuyển đến TP Cà Mau bằng hai cách là qua Quốc lộ 1 hoặc Quản lộ Phụng Hiệp.
 Các tuyến xe khách TP Cần Thơ - Cà Mau có nhiều, khách có thể thoải mái lựa chọn nhà xe và giờ khởi hành. Nếu chọn tự lái xe từ TP Cần Thơ, khách mất thời gian di chuyển 3-5 tiếng.
 Hành trình 48 giờ ở Cà Mau theo gợi ý của hướng dẫn viên địa phương và trải nghiệm của phóng viên VnExpress, xuất phát từ TP Cà Mau.
 Ăn sáng tại TP Cà Mau với món bánh tầm cay.
 Đây là đặc sản nổi tiếng ở Cà Mau có tại nhiều quán ngay trung tâm.
 Thoạt nhìn, bánh tầm cay gần giống món bún cà ri.
 Tuy nhiên, nước dùng của món đặc sánh hơn và hương vị chủ yếu là cay nồng, được chế biến từ xíu mại hoặc thịt gà.
 Sợi bánh tầm nhỏ hơn sợi bún bò Huế, nhưng to hơn sợi bún thường, khi ăn có vị bùi bùi, dai dẻo.
 Cách TP Cà Mau khoảng 120 km, khu du lịch Mũi Cà Mau nằm trên ấp Mũi và ấp Cồn Mũi, xã Đất Mũi, huyện Ngọc Hiển; diện tích khoảng hơn 780 ha nằm trong phạm vi Vườn quốc gia Mũi Cà Mau.
 Du khách có thể đến bằng xe khách hoặc xe riêng. Ngoài nhiệm vụ quản lý, bảo tồn đa dạng sinh học, nghiên cứu khoa học, Vườn còn tổ chức các dịch vụ du lịch sinh thái, hỗ trợ sinh kế cho cộng đồng dân cư địa phương. Nơi đây đã được công nhận là Khu dự trữ sinh quyển thế giới Mũi Cà Mau vào 2009, khu Ramsar thứ 2088 của thế giới năm 2012.
 Vườn có công viên văn hóa du lịch mũi Cà Mau và khu cộng đồng.
 Riêng khu công viên với diện tích gần 160 ha, điểm nhấn là mũi Cà Mau được bao bọc bởi biển Đông và Tây, vùng đất cực Nam tổ quốc.
 Đây là điểm có ý nghĩa thiêng liêng mà người Việt Nam thường mong ước một lần được đặt chân đến.
 Tại đây, du khách sẽ được tham quan mốc tọa độ quốc gia GPS0001; biểu tượng con tàu Mũi Cà Mau; bờ kè chắn sóng. Ngoài ra, trong khu còn có đền thờ Lạc Long Quân và tượng mẹ Âu Cơ được đặt hướng về Biển Đông, là công trình mang ý nghĩa thể hiện đạo lý "uống nước nhớ nguồn".
 Vé vào cổng khu du lịch Mũi Cà Mau dành cho người lớn là 30.
000 đồng, trẻ em 15.
000 đồng.
 Du khách có thể di chuyển trong các tuyến đường nội bộ của khu bằng xe điện, với 6 điểm tham quan, giá vé 10.
000 đồng mỗi người một lượt.
 Gần khu du lịch du khách dễ dàng bắt gặp nhiều quán ăn của người địa phương hoặc nhà hàng của các điểm du lịch cộng đồng.
 Các hàng quán này thường nằm trên tuyến quốc lộ 1 nên rất dễ tìm thấy, là địa chỉ khách dừng chân thưởng thức bữa trưa.
 Tại đây, du khách có thể gọi các món ăn chế biến từ hải sản từ miền biển Cà Mau.
 Từ khu du lịch Mũi Cà Mau, du khách tham gia tour xuyên rừng, ngắm nhìn toàn cảnh Đất Mũi với những vạt đước, mắm bất tận.
 Tuyến tham quan xuyên rừng Vườn quốc gia Mũi Cà Mau thu hút rất đông du khách đến trải nghiệm, khám phá. Ngoài việc ngồi ca nô hoặc vỏ lãi đi xuyên qua những cánh rừng ngập mặn để ngắm cảnh, check in, khách còn được trải nghiệm bắt nghêu ở bãi bồi.
 Tour xuyên rừng có giá dao động từ 800.
000 đồng đến khoảng 2,2 triệu đồng mỗi lượt, tùy theo loại phương tiện, số lượng khách tham gia và chiều dài tuyến.
 Đất Mũi có nhiều khu du lịch cộng đồng, farmstay phục vụ tốt nhu cầu tham quan, trải nghiệm, ăn uống và lưu trú của khách du lịch, với giá nghỉ đêm dao động 300.
000 đến một triệu đồng.
 Tại đây, du khách có thể mua các mặt hàng lưu niệm, dịch vụ ăn uống có nguồn gốc, xuất xứ rõ ràng, đảm bảo chất lượng, đa số nguyên liệu được cung cấp từ người dân địa phương.
 Du khách đừng quên thưởng thức các sản vật đặc trưng xứ Đất Mũi như ốc len xào dừa, ba khía rang me, sò huyết nướng mọi, tôm tích, vọp nướng chấm muối tiêu chanh, cá thòi lòi nướng muối ớt. Ngoài ra, tại các điểm du lịch cộng đồng, khách có thể trải nghiệm các hoạt động như dỡ rập (bẫy) bắt cua, giăng lưới bắt cá.
 Cá khoai là đặc sản của vùng biển Cà Mau, thường được các điểm du lịch dùng nấu cháo phục vụ du khách vào buổi sáng.
 Cháo cá khoai ăn mát, lành tính, có tác dụng giải nhiệt. Khi ăn, từng miếng cá khoai có vị ngọt, bùi cùng với mùi thơm nồng của hành, tiêu sẽ hòa quyện vào nhau thành món ăn đậm đà của miền biển. Ngoài cháo cá khoai, du khách có thể thưởng thức cháo hàu, súp hải sản, bún riêu ba khía.
 Sau khi ăn sáng, du khách di chuyển từ Đất Mũi về huyện U Minh, nơi có hệ sinh thái ngập ngập nước nội địa, với rừng tràm trên đất phèn và đất than bùn.
 Tại đây du khách có thể đến điểm du lịch cộng đồng để quan sát các loài động thực vật hoặc trải nghiệm ăn ong với người dân địa phương trong rừng tràm.
 Tại U Minh, du khách có thể thưởng thức các món ăn mang đậm chất hương đồng gió nội như cá lóc nướng trui, cá trê chiên, gỏi ong non, lẩu mắm. Kết thúc chuyến tham quan, du khách có thể mua các đặc sản như mật ong rừng, rượu trái giác.
 Cà Mau có nhiều điểm đến.
 Tùy theo sở thích và thời gian, du khách có thể đến tham quan khu du lịch Hòn Đá bạc, đầm Thị Tường, vườn cò Tư Sự.
