Khu cảnh quan thác Bản Giốc - Đức Thiên được Việt Nam - Trung Quốc chính thức vận hành sáng 15/10, sau 10 tháng thí điểm.
 Việc vận hành chính thức được thực hiện sau cuộc hội đàm giữa Thủ tướng Phạm Minh Chính và Thủ tướng Trung Quốc Lý Cường hôm 13/10, khi Thủ tướng Trung Quốc thăm Việt Nam.
 Ban quản lý Công viên địa chất non nước Cao Bằng cho biết trong thời gian thí điểm, khu cảnh quan đã duy trì lượng khách ổn định với 950 đoàn, khoảng 12.
000 lượt khách nhập cảnh qua lại du lịch giữa hai nước. Khi vận hành chính thức, khu cảnh quan mỗi ngày sẽ tiếp nhận tối đa 1.
000 lượt khách, 20 người mỗi đoàn. Lộ trình du lịch qua biên giới được thiết kế bao gồm các điểm tham quan chính tại cả Việt Nam và Trung Quốc.
