Bữa sáng truyền thống kiểu Anh được ví như "bản giao hưởng dạ dày" gồm thịt xông khói, trứng, xúc xích, cá, đậu, nấm ăn cùng bánh mì, trà hoặc cà phê.
 Nếu du khách đang tìm kiếm một thứ gì đó đậm chất Anh, vượt qua cả ban nhạc The Beatles, thì đó có thể là Full English breakfast - bữa sáng truyền thống của người Anh.
 Bữa sáng này được coi như tinh hoa ẩm thực của người Anh và được yêu thích khắp thế giới.
 Mọi khách sạn cao cấp hoặc nhà hàng phong cách châu Âu đều phục vụ bữa sáng nổi tiếng này.
 Bữa sáng kiểu Anh được ví như "bản giao hưởng làm dạ dày thực khách tan chảy", gồm thịt xông khỏi, trứng, xúc xích cùng nhiều nguyên liệu khác, uống cùng một tách trà hoặc cà phê nóng.
 Theo truyền thống, bữa sáng kiểu Anh là một bữa ăn đơn giản và ít quan trọng nhất trong ngày.
 Những người Norman thời trung cổ thường bắt đầu buổi sáng bằng một miếng bánh mì và một ngụm bia nhẹ.
 Những bữa sáng thịnh soạn không xuất hiện trong cuộc sống hay sách dạy nấu ăn của người Anh cho đến thế kỷ XIX, khi các món chiên, xào bắt đầu có từ thời nữ hoàng Victoria.
 Khi đó, những bữa sáng được phục vụ theo kiểu tự chọn, xuất hiện trong những ngôi nhà lớn tại các điền trang nông thôn.
 Thực khách chọn món mình yêu thích từ những đĩa bạc được hâm nóng, chất đầy đồ ăn.
 Nhà văn thuộc giới quý tộc Lady Cynthia Asquith miêu tả bữa sáng kiểu Anh gồm thịt xông khói xoăn giòn, trứng luộc hoặc chiên, món kedgeree ẩm (làm từ cá hồi, cơm, trứng luộc, rau mùi tây, nước cốt chanh), cá tuyết bơi trong bơ tan chảy, xúc xích nổ lách tách.
 Theo thời gian, bữa sáng này dần trở thành biểu tượng của người Anh và được coi như bữa ăn quốc gia.
 Nhiều thành phần dần bị người Anh loại bỏ khỏi bữa sáng truyền thống như cá, mứt cam và một số khác được thêm vào như đậu heinz đóng hộp cùng nước sốt cà chua.
 Biến thể phổ biến được người dân hay dùng nhất là trứng, thịt xông khói, đậu, xúc xích hoặc trứng, cà chua, xúc xích, nấm.
 Biến thể khác gồm trứng, thịt xông khói, cà chua, xúc xích, nấm, khoai tây chiên.
 Cả ba công thức trên đều ăn cùng hai lát bánh mì nướng, trà hoặc cà phê.
 Bữa sáng truyền thống của người Scotland sẽ có thêm haggis, món ăn làm từ nội tạng cừu, và xúc xích lorne vuông (thay cho xúc xích truyền thống).
 Tại Ireland, bữa sáng gồm bánh mì, bánh pudding trắng còn tại Wales sẽ gồm bánh mì rong biển, sò tươi.
 Trong Thế chiến II, thực phẩm khan hiếm khiến bữa sáng quá đầy đủ kiểu Anh hầu như không còn được duy trì trong các hộ gia đình.
 Phải mất nhiều năm sau đó, bữa sáng truyền thống này mới được phục hồi.
 Vào những năm 1950, bữa sáng kiểu Anh trở thành nỗi ám ánh của người dân cả nước vì quá phổ biến.
 Thậm chí khi du lịch nước ngoài, đến các khu nghỉ dưỡng ở Tây Ban Nha, dân Anh đều yêu cầu phục vụ trứng và thịt xông khói (các món chính trong bữa sáng truyền thống).
 Năm 1953, khi những tên trộm đột nhập vào một trường trung học ở tây London, chúng thậm chí còn dành thời gian để chiên vài quả trứng và pha một tách trà.
 Nhà viết kịch nổi tiếng Somerset Maugham từng miêu tả về bữa sáng này: "để ăn ngon ở Anh, bạn nên ăn sáng ba lần một ngày".
 Tuy nhiên, các nghiên cứu gần đây chỉ ra giới trẻ ở Anh chỉ ăn hai hoặc ba lần bữa sáng truyền thống mỗi năm vì ngày càng ý thức bảo vệ sức khỏe nhiều hơn, tránh ăn giàu mỡ để nhẹ bụng.
 Người Anh ngày nay cũng đều có công thức nấu bữa sáng của mình, với những nguyên liệu lành mạnh, ít đồ ăn nhanh hơn.
 Guise Bule, thành viên Hiệp hội Bữa sáng Anh, nhóm tình nguyện viên tôn vinh lịch sử và truyền thống của bữa sáng, cho rằng một số nguyên liệu nên bị loại hoàn toàn.
 Một trong số đó là khoai tây và hành tây chiên.
 Tuy nhiên, bữa sáng với những nguyên liệu truyền thống vẫn được những người dân giữ gìn.
 Vào mỗi thứ 7, chi nhánh ở London, Edinburgh và Liverpool của chuỗi nhà hàng Hawksmoor vẫn chất đầy 50-80 đĩa thịt xông khói, xúc xích kiểu Victoria, bánh pudding đen, khoai tây chiên, đậu nướng chân giò, trứng chiên, nấm nướng, cà chua nướng, bánh mì nướng và nước sốt béo ngậy trên bàn để phục vụ khách.
 Khẩu hiệu cho bữa sáng của họ là "không dành cho người yếu tim".
 Không đơn thuần là phiên bản xa hoa, Hawkmoor còn muốn gợi nhớ về những bữa ăn kiểu Anh thịnh soạn thời xa xưa.
 Tại nhiều nơi, bữa sáng kiểu Anh vẫn được phát triển và duy trì, mang đến cho thế giới về trải nghiệm ăn sáng hoàn hảo là như thế nào.
