Từ 1/10, ga Đà Lạt tăng vé tham quan từ 5.
000 đồng lên 50.
000 đồng sau khi được công nhận là điểm du lịch.
 Theo thông báo ngày 9/9 của chi nhánh khai thác đường sắt Sài Gòn (đơn vị quản lý nhà ga Đà Lạt), thuộc Tổng công ty Đường sắt Việt Nam, giá vé vào cổng ga Đà Lạt - Trại Mát từ ngày 1/10 là 50.
000 đồng mỗi lượt, cao gấp 10 lần hiện nay.
 Mức 50.
000 đồng áp dụng cho khách trên 6 tuổi, miễn phí cho trẻ em dưới 6 tuổi hoặc cao dưới 1,32 m.
 Các trường hợp miễn giảm dành cho người khuyết tật được áp dụng theo quy định.
 Việc tăng giá vé được đưa ra sau khi UBND tỉnh Lâm Đồng công nhận ga Đà Lạt là điểm du lịch.
 Hiện, ga xe lửa này hoạt động với cơ chế điểm tham quan kết hợp vận tải du lịch.
 Chi nhánh khai thác đường sắt Sài Gòn cho biết với vé vào cổng 50.
000 đồng, du khách được tham quan, vui chơi và sử dụng một số dịch vụ miễn phí trong khu di tích kiến trúc ga Đà Lạt.
 Vé tuyến đường sắt Đà Lạt - Trại Mát (8 km) tính riêng, khoảng 72.
000-100.
000 đồng mỗi chuyến.
 Hành khách mua vé đi tàu không cần mua vé vào cổng.
 Việc tăng giá nhằm huy động nguồn lực bổ sung kinh phí để duy tu, sửa chữa, tôn tạo nhà ga cho phù hợp với công trình kiến trúc cấp quốc gia và nâng cao hình ảnh ga du lịch cũng như tăng thêm tiện ích phục vụ du khách.
 Du khách phản ứng khác nhau với việc tăng vé.
 Anh Phan Huy Hoàng, 30 tuổi, đến từ TP Huế, cho biết "chấp nhận tăng vé" khi nhà Ga Đà Lạt trở thành điểm du lịch. "Tuy nhiên, việc thu vé gấp 10 lần cũng phải đem đến cho khách những trải nghiệm tương xứng", anh Hoàng nói.
 Chị Thảo Nguyên, 27 tuổi, người địa phương, cho biết ga Đà Lạt là một trong những điểm hút khách của phố núi.
 Mức giá vé mới tăng gấp 10 lần nhưng điểm tham quan chưa có thêm hoạt động, trải nghiệm gì mới so với hiện tại.
 Phương Hoa, sống tại Bình Dương, nói giá vé mới công bố đối với một điểm du lịch là "không cao" so với mặt bằng chung của các địa điểm khác tại Đà Lạt.
