Các đoàn với hàng trăm khách Việt Nam ở Thượng Hải hiện không thể rời khách sạn vì bão Bebinca đổ bộ, điểm tham quan đóng cửa, giao thông hạn chế.
 Minh An, hướng dẫn viên đoàn 22 khách Việt đi tour Thượng Hải - Hàng Châu - Ô Trấn từ 11/9, nói lịch về Hà Nội ban đầu là 15/9 nhưng bị lùi tới 17/9 vì chuyến bay bị hoãn do bão Bebinca.
 Bão đổ bộ vào Thượng Hải nhưng tình hình khu trung tâm không quá tệ, khách vẫn có thể ra ngoài mua nhu yếu phẩm cần thiết.
 Khách sạn mất điện một số thời điểm.
 Một công ty lữ hành ở Hà Nội có đoàn 24 khách tới Thượng Hải vào 15/9 và chỉ ở trong khách sạn đến chiều 16/9.
 Đoàn khách vẫn an toàn nhưng trải nghiệm hạn chế vì các điểm tham quan ở Thượng Hải đang đóng cửa tránh bão.
 Đại diện đơn vị cho biết đang theo dõi sát tình hình thời tiết để đưa ra phương án đảm bảo an toàn cho đoàn khách.
 Lịch trình còn lại của đoàn gồm Hàng Châu - Tô Châu - Bắc Kinh - các điểm không bị ảnh hưởng nhiều bởi bão Bebinca.
 Ban đầu, đoàn dự kiến tới Hàng Châu ngày 16/9 nhưng lịch này đã bị hủy vì vấn đề an toàn.
 Do khách sạn tại Hàng Châu không đồng ý hủy phòng, công ty phải chấp nhận mất khoản phí này, đồng thời thuê khách sạn ở Thượng Hải cho đoàn ở đến hết 16/9.
 Bão Bebinca đổ bộ Thượng Hải sáng 16/9 với sức gió hơn 151 km/h, là cơn bão mạnh nhất quét qua trung tâm tài chính của Trung Quốc kể từ năm 1949.
 Giới chức địa phương đã phát cảnh báo đỏ vì gió mạnh và mưa xối xả trút xuống khu vực, đồng thời kêu gọi người dân không ra khỏi nhà.
 Các tuyến cao tốc bị đóng và cư dân ven biển đã được sơ tán.
 Hàng trăm chuyến bay bị hủy ở hai sân bay của thành phố là Hồng Kiều và Phố Đông kể từ đêm 15/9.
 Nhà ga Thượng Hải cũng dừng một số dịch vụ đường sắt.
 Các sự kiện ngoài trời, điểm tham quan, du lịch lớn như khu Disney Thượng Hải cũng tạm dừng hoạt động.
 Đỗ Minh Tú, hướng dẫn viên đang dẫn đoàn 52 khách, cho biết lịch về Hà Nội chiều 16/9 của đoàn bị trễ hai giờ, từ 15h50 lùi xuống 17h50.
 Do đến Thượng Hải từ 12/9, lịch trình của đoàn không ảnh hưởng nhiều bởi bão Bebinca.
 Lịch xem show "Thiên cổ tình" trong ngày 15/9 đã được đẩy sớm lên 1,5 tiếng vì lệnh hạn chế giao thông.
 Tuy nhiên, lịch tham quan chùa Phật Ngọc sáng 16/9 bị hủy.
 Anh Tú nói sáng 16/9 gió vẫn rất mạnh, mưa lớn nhưng các công trình, kiến trúc ở trung tâm Thượng Hải hầu như không ảnh hưởng.
 Tại sân bay Phố Đông chiều 16/9, các máy bay hạ cánh bình thường và lượng khách chờ rời Thượng Hải "rất đông".
 Công ty Du lịch Vietravel có 18 đoàn khách đang ở Trung Quốc, 5 đoàn khoảng 100 khách có lịch tham quan Thượng Hải, Hàng Châu, Tô Châu.
 Bà Nguyễn Nguyệt Vân Khanh, Giám đốc Ban Tiếp thị Vietravel, nói cả 5 đoàn an toàn và công ty đang phối hợp với đối tác, giới chức địa phương để về Việt Nam sớm trước lịch ban đầu.
 Các đoàn đang tạm ngưng lịch tham quan, ở yên tại cơ sở lưu trú.
 Công ty có 19 đoàn sắp khởi hành đi Trung Quốc và đang theo dõi diễn biến của bão Bebinca để ra quyết định tiếp theo.
 Công ty CP Truyền thông Du Lịch Việt hiện có một đoàn có lịch tham quan Thượng Hải ngày 19/9 và đang lên phương án đảo lịch trình hoặc thay thế bằng điểm khác vì lo ngại ảnh hưởng của bão vẫn còn.
 Với các đoàn sắp khởi hành đi Thượng Hải, công ty tiếp tục theo dõi tình hình để phối hợp với đối tác.
 Đại diện Du Lịch Việt nói hãng hàng không China Southern Airlines đã thông báo hỗ trợ bảo lưu, dời vé cho những chuyến bay bị hủy hoặc hoãn do bão.
 Đây là hãng hàng không được nhiều đơn vị lữ hành lựa chọn cho hành trình từ TP HCM đi Thượng Hải, Bắc Kinh.
 Các đối tác lữ hành địa phương cũng cam kết linh động điều chỉnh thời gian lưu trú, không tính phí phạt nên công ty dự kiến trao đổi trực tiếp với khách hàng để tìm phương án an toàn khi khởi hành.
