Hãng hàng không ở Hong Kong đã cấm bay hai hành khách vì cãi vã, lăng mạ và không cho người ngồi trước mặt ngả lưng ghế.
 Trong tuyên bố vào ngày 22/9, Cathay Pacific thông báo cấm bay hai hành khách đã gây rối, không cho người ngồi trước ngả lưng ghế.
 Đồng thời, hãng bay cũng gửi "lời xin lỗi chân thành" đến nữ hành khách ngồi hàng ghế trước vì những trải nghiệm khó chịu cô gặp phải.
 Hãng cho biết chính sách không khoan nhượng mọi hành vi vi phạm các quy định về an toàn bay, không tôn trọng quyền lợi của những hành khách khác là cơ sở từ chối cung cấp mọi dịch vụ bay với hai hành khách nói trên trong tương lai. Một hành khách nữ đến từ Trung Quốc đại lục đã kể lại trải nghiệm của mình trong chuyến bay từ Hong Kong đến London vào ngày 17/9 trên mạng xã hội Xiaohongshu.
 Theo đó, người ngồi sau yêu cầu cô không được ngả ghế vì sẽ ảnh hưởng đến người chồng ngồi cạnh đang xem chương trình giải trí trên màn hình phía trước. Nữ du khách đến từ Trung Quốc đại lục từ chối dựng thẳng ghế. "Cô ấy liền gác chân lên tay vịn ghế của tôi, đá vào tay tôi và chửi rủa tôi liên hồi", nữ hành khách kể lại.
 Tiếp viên trên chuyến bay đã cố gắng hòa giải cuộc tranh cãi nhưng không thành công. "Người ngồi dưới nhận ra tiếng Quảng Đông của tôi không tốt liền bắt đầu buông những lời bình luận khó nghe, kỳ thị", nữ hành khách kể lại.
 Dù cùng thuộc Trung Quốc, người dân Hong Kong chủ yếu nói tiếng Quảng Đông trong khi người Trung Quốc đại lục nói tiếng Quan Thoại.
 Bức xúc vì bị xúc phạm, nữ hành khách đến từ Trung Quốc đại lục bắt đầu ghi âm. Người chồng của người phụ nữ ngồi sau khi đó còn đẩy mạnh vào tay vịn của ghế trên và lắc liên lục. Những hành khách ngồi quanh đã phải can thiệp và bênh vực người phụ nữ trẻ trước hành động của hai vợ chồng.
 Cuối cùng, tiếp viên đã phải đổi chỗ cho nữ hành khách ngồi ghế trên để kết thúc cuộc tranh chấp.
 Chia sẻ trong video, nữ hành khách nói "cảm thấy vô lý" vì hành động của hai khách ngồi sau, đồng thời bày tỏ băn khoăn nếu không được những người ngồi quanh bênh vực, không biết mọi chuyện sẽ đi đến đâu.
 Vấn đề được ngả lưng ghế hay không cũng là một trong những nội dung gây nhiều tranh cãi nhất với hành khách đi máy bay. Năm 2022, một hành khách có tên Jovannie, đến từ California, Mỹ cũng gặp tình huống tương tự. Khi máy bay cất cánh thành công, cô ngả lưng ghế để nghỉ ngơi thì bị người ngồi sau phản đối.
 Họ nói rằng nếu cô ngả ghế thì họ sẽ không thể dùng laptop được vì không còn không gian để máy tính.
 Cuối cùng, Jovannie phải dựng thẳng lưng ghế trong suốt 6 tiếng bay.
 Theo quy định của các hãng bay trên thế giới, hành khách chỉ phải dựng thẳng lưng ghế khi máy bay cất, hạ cánh hoặc qua vùng nhiễu động.
 Còn lại, ngay cả trong thời gian phục vụ ăn uống, nếu hành khách từ chối ăn thì vẫn được ngả lưng ghế.
 Cựu tiếp viên của một hãng hàng không Hàn Quốc cho biết Jovannie được phép ngả ghế, không cần nhường người ngồi sau. "Không có quy định cụ thể về việc ngả ghế trên máy bay.
 Trường hợp này, tiếp viên có thể đổi chỗ cho một trong hai hành khách nếu còn ghế trống", người này cho biết. "Nếu muốn không gian thoải mái và không bị người ngồi trên ngả lưng ghế làm phiền thì hãy ngồi khoang thương gia", một độc giả khác gợi ý.
