Tỉnh Quảng Ninh sẽ tìm, xác định 7 khu vực đảo hoang sơ và bãi tắm phục vụ nhóm khách tỷ phú, siêu sang, từ nay đến cuối năm.
 Việc xác định đảo và bãi tắm dành cho nhóm khách siêu sang thuộc 1% dân số thế giới là một trong các sản phẩm du lịch mới mà tỉnh Quảng Ninh sẽ xây dựng nhằm đạt mục tiêu đón 19 triệu lượt khách, trong đó 3,5 triệu lượt khách quốc tế trong năm nay.
 Tỉnh Quảng Ninh giao Ban quản lý vịnh Hạ Long tìm, xác định các đảo, bãi tắm phục vụ khách siêu giàu, công tác triển khai khảo sát thực hiện vào tuần sau.
 Vịnh Hạ Long có khoảng 200 bãi cát ở chân các đảo đá nhưng hiện nay chỉ có bãi tắm ở đảo Ti Tốp được đón khách, dẫn đến tình trạng quá tải vào mùa cao điểm.
 Tháng 3/2023, Ban quản lý Vịnh đề xuất phương án khai thác cụm bãi tắm Trà Sản - Cống Đỏ.
 Đây là cụm gồm 8 bãi tắm có diện tích từ 100 m2 đến 800 m2, trong đó bốn bãi có thể hoạt động cả ngày không bị ảnh hưởng bởi thủy triều.
 Tuy nhiên, phương án này hiện chưa được phê duyệt vì vướng các quy định, quy hoạch.
 Trong cuộc họp hôm 10/10 về các giải pháp xúc tiến, quảng bá, thúc đẩy du lịch các tháng cuối năm 2024, bà Nguyễn Thị Hạnh, Phó chủ tịch UBDN tỉnh Quảng Ninh yêu cầu khẩn trương đưa vào khai thác ba bãi tắm Soi Sim, Hang Cỏ, Trinh Nữ trên vịnh Hạ Long và xây dựng phương án tổ chức sản phẩm biểu diễn nghệ thuật kết hợp tiệc nhẹ trong một số hang động đủ điều kiện trên Vịnh.
 9 tháng năm 2024, Quảng Ninh đón 15,6 triệu lượt khách, tăng 20% so với cùng kỳ năm 2023, bằng 98% mục tiêu tăng trưởng 9 tháng.
 Tổng thu du lịch ước đạt 37.
000 tỷ đồng, tăng 39% cùng kỳ năm 2023. Lượng khách quốc tế đạt gần 2,6 triệu lượt, chủ yếu đến từ các thị trường Trung Quốc đại lục, Hàn Quốc, Đài Loan, Mỹ, Ấn Độ, Pháp, Australia, Anh, Đức, Nhật.
 Trong quý IV năm nay, du lịch Quảng Ninh đặt mục tiêu đón gần 3,4 triệu lượt khách với 909.
000 lượt khách quốc tế. Ngoài các sản phẩm trên, giai đoạn cuối năm, tỉnh Quảng Nính sẽ công bố các sản phẩm du lịch mới và các sự kiện, hoạt động lớn, như đại nhạc hội Hàn Quốc - Việt Nam, giải Halong Bay Heritage Marathon 2024, giải chạy xuyên biên giới Việt - Trung, tuần văn hóa du lịch Bình Liêu, tổ chức chuyến tàu du lịch đầu tiên tham quan trải nghiệm trên vịnh Bái Tử Long vào tháng 10.
 Quảng Ninh cũng tổ chức các đoàn xúc tiến, quảng bá du lịch tại các khu công nghiệp, tập đoàn kinh tế lớn trong nước, các doanh nghiệp nước ngoài, đặc biệt là thị trường tiềm năng phía nam như TP HCM, Đà Nẵng, Bình Dương, Đồng Nai.
