Giới chức địa phương khuyến cáo du khách không trekking Tà Chì Nhù, một trong 10 đỉnh núi cao nhất Việt Nam, do khu vực có mưa lớn.
 Ông Trớ A Sinh, Phó chủ tịch xã Xà Hồ, Trạm Tấu, hôm 25/9 cho biết những ngày qua ở địa phương có mưa lớn, nước từ thượng nguồn đổ về nhiều.
 Du khách không nên trekking Tà Chì Nhù do đường lên núi chưa có cầu bắc qua suối và khu vực tiềm ẩn nguy cơ lũ ống, lũ quét.
 Đỉnh Tà Chì Nhù cao 2.
979 m so với mực nước biển, được mệnh danh là nóc nhà của tỉnh Yên Bái, đứng thứ 7 trong 10 ngọn núi cao nhất Việt Nam.
 Trekking Tà Chì Nhù là một trong những tour được giới leo núi mạo hiểm ưa thích.
 Một hướng dẫn viên chuyên tour Tây Bắc cho biết đã gặp mưa lớn hôm 22/9 khi dẫn đoàn khách trekking Tà Chì Nhù.
 Những con đường hôm trước băng suối vẫn bình thường, chỉ sau một đêm mưa đã bị sạt lở, nước đục ngầu, chảy xiết, ngập sâu khoảng 3-4 m.
 Anh và nhóm khách vật lộn giữa trời mưa, bụng đói vì hết lương thực dự trữ, phải bỏ lại xe máy để tìm đường xuống núi.
 Sau đó anh tìm được đường dân địa phương đi làm rẫy, hỗ trợ đưa khách trở về an toàn.
 Theo đại diện xã Xà Hồ, ảnh hưởng của hoàn lưu bão Yagi gây mưa kéo dài, các ngọn núi đã ngấm nước, đoạn đường từ Trạm Tấu lên Xà Hồ địa hình dốc dễ xảy ra sạt lở.
 Du khách muốn trekking Tà Chì Nhù hãy chờ qua tháng 10 hoặc khi tới tiết thuận lợi.
 Hải Dương, porter chuyên cung Tà Chì Nhù, cho biết đã hủy hết lịch trình tour trong tháng 9 và sẽ lên lịch trở lại vào tháng 10 khi thời tiết ổn định.
 Nằm trong khối núi Pú Luông thuộc dãy Hoàng Liên Sơn, đường lên chinh phục Tà Chì Nhù được đánh giá là rất khó khăn do khí hậu khắc nghiệt, đòi hỏi sức bền và sự dẻo dai.
