London, Paris, Copenhagen hay Madrid được nhiều thực khách và chuyên gia xếp hạng có nhiều nhà hàng pizza ngon nhất châu Âu, bên ngoài Italy.
 Để xác định thành phố châu Âu nào phục vụ pizza ngon nhất, Euro News đã chọn ra các điểm đến có nhiều nhà hàng được vinh danh nhất trong danh sách 100 quán pizza ngon nhất thế giới 2024.
 Giải thưởng này được trao bởi Top 50 pizza, tổ chức có trụ sở tại Italy chuyên đánh giá, xếp hạng và chấm điểm các nhà hàng, đầu bếp làm pizza uy tín hàng đầu thế giới.
 Theo đó, nếu không tính Italy, nơi nổi tiếng với món ăn độc đáo này, London là điểm đến có pizza ngon nhất châu Âu.
 16 quán pizza của thành phố đã được vinh danh trong top 100 trên thế giới.
 Paris là điểm đến thứ hai, với 14 nhà hàng được lựa chọn. Những cái tên còn lại gồm Madrid và Copenhagen, đều có 6 tiệm pizza cao cấp.
 Đứng thứ 4 là Brussels và Moscow với 5 tiệm pizza được vào bảng xếp hạng.
 Tại châu Á, Tokyo là nơi có nhiều cửa hàng bán pizza ngon nhất. Napoli on the Road ở Chiswick, phía tây London, là tiệm pizza ngon nhất châu Âu (không tính các cửa hàng nằm tại Italy). New York là thành phố có tiệm pizza ngon nhất, Una Pizza Napoletana, theo bảng xếp hạng Top 50 được công bố vào đầu năm nay.
 Đây là lần đầu tiên một tiệm pizza không nằm ở Italy đạt vị trí này.
 Theo số liệu tìm kiếm trực tuyến liên quan đến pizza trong 5 năm qua, trong các thành phố trên thế giới, Philadelphia, Mỹ là nơi có số lượng tìm kiếm cao nhất trên Google. Người dân thường tìm kiếm các từ khóa như "quán pizza ngon nhất" và "công thức làm pizza".
 Còn Naples và Turin là hai thành phố có số lượng người đánh giá "ám ảnh với món pizza" nhất.
