Du khách tới Nhật Bản dịp Halloween có thể trải nghiệm cảm giác mạnh với chuyến tàu shinkansen phiên bản xác sống.
 Ngày 19/10, khoảng hai tuần trước Halloween, du khách đi tàu shinkansen từ Tokyo tới Osaka sẽ có trải nghiệm "nhà ma trên tàu đầu tiên".
 Nhóm Kowagarasetai (đội dọa ma) đã thuê riêng một toa trên tàu shinkansen, sức chứa 40 người, để đem đến trải nghiệm kinh dị cho những hành khách thích cảm giác mạnh.
 Nhóm lấy cảm hứng từ bộ phim Train to Busan, kể về người cha và con gái mắc kẹt trên chuyến tàu toàn xác sống, phải chiến đấu để sinh tồn.
 Toa tàu shinkansen này cũng tương tự, ban đầu êm ả nhưng không lâu sau, những cuộc tấn công sẽ diễn ra.
 Nạn nhân là những diễn viên được sắp xếp xen kẽ giữa các hành khách, sẽ bất ngờ lên cơn co giật, đau đớn và biến thành xác sống.
 Kenta Iwana, người tổ chức sự kiện thuộc nhóm Kowagarasetai, nói muốn đem đến cảnh tượng tàu shinkansen vốn an toàn, yên bình - điều nhiều người tin là hiển nhiên - bỗng sụp đổ chỉ trong nháy mắt.
 Joshua Payne, một trong số nhiều du khách nước ngoài trên tàu hôm 19/10, nói mọi thứ diễn ra như trong phim và chuyến tàu "thật sự thú vị".
 Đây không phải lần đầu tiên công ty JR Central, quản lý hệ thống shinkansen, đưa ra những trải nghiệm đặc biệt trên tàu.
 Sau khi nhu cầu đi lại đường dài giảm mạnh trong đại dịch Covid-19, nhà khai thác đường sắt này đã bắt đầu cho thuê các toa tàu cao tốc để tổ chức sự kiện đặc biệt, giúp đa dạng hóa hoạt động kinh doanh.
 Trước chiến dịch zombie, một nhà hàng sushi, quán bar hay cả trận đấu vật cũng từng diễn ra trên tàu shinkansen.
 Ngoài ra, một số toa tàu cũng được cho thuê để tổ chức tiệc riêng.
 Marie Izumi, đại diện công ty du lịch con của JR Central, nói đã bất ngờ với ý tưởng xác sống và đánh giá ban đầu "gần như không thể thực hiện".
 Đơn vị tổ chức đã thuyết phục được Izumi, thậm chí còn có thể đem các đạo cụ như cưa máy, súng đồ chơi lên tàu.
 Tuy nhiên, ban quản lý tàu yêu cầu hạn chế cảnh bạo lực, máu me vì có thể gây ảnh hưởng đến hình ảnh của shinkansen.
 Để cân bằng sự kinh dị, nhóm Kowagarasetai cũng tổ chức các màn biểu diễn hài hước từ hoạt náo viên zombie, ảo thuật gia và diễn viên hài.
 Giá vé cho chuyến tàu zombie lên đến 50.
000 yen (khoảng 8,5 triệu đồng) và nhiều người có mặt nói đó là "trải nghiệm hoàn toàn xứng đáng".
