Hà Nội, Quảng Ninh, Đà Nẵng, TP HCM đều có doanh thu trên 1.
000 tỷ đồng từ du lịch trong 4 ngày nghỉ lễ dịp Quốc khánh 31/8-3/9.
 Kỳ nghỉ lễ 2/9 kéo dài 4 ngày được coi là cao điểm cuối cùng trong mùa du lịch 2024.
 Nhiều tỉnh thành đã tổ chức các hoạt động vui chơi, giải trí, văn hóa để tăng trải nghiệm, thu hút khách du lịch trong và ngoài nước, đạt kết quả khả quan.
 TP HCM là một trong những địa phương dẫn đầu cả nước về lượng khách và doanh thu, khi đón gần một triệu lượt khách trong bốn ngày và thu về gần 3.
000 tỷ đồng, tăng 1,7% so với cùng kỳ 2023.
 Thủ đô Hà Nội đạt doanh thu 2.
180 tỷ đồng, tăng 8% so với cùng kỳ năm ngoái.
 Đà Nẵng là cái tên tiếp theo trong danh sách nghìn tỷ khi thu về 1.
200 tỷ đồng, tăng 34% so với cùng kỳ 2023.
 Quảng Ninh, một điểm nóng du lịch khác nổi tiếng với khách quốc tế và nội địa, đạt doanh thu hơn 1.
033 tỷ đồng.
 Thanh Hóa thường là cái tên gây ấn tượng khi luôn có doanh thu du lịch trong nhóm cao nhất nước vào các dịp nghỉ lễ dài ngày.
 Dịp 2/9 năm nay, tỉnh thu về 870,5 tỷ đồng, tăng hơn 31% so với cùng kỳ năm 2023.
 Cũng trong dịp nghỉ lễ, tỉnh Khánh Hòa thu về 756 tỷ đồng, Ninh Bình cán mốc 650 tỷ đồng và Nghệ An đạt 635 tỷ đồng doanh thu du lịch.
 Những tỉnh thành có doanh thu cao khác gồm Bình Định với 555 tỷ đồng, Bình Thuận đạt 510 tỷ đồng.
 Theo Cục Du lịch Quốc gia, dịp Quốc khánh ngành du lịch cả nước ước tính phục vụ khoảng ba triệu lượt khách, tăng 20% so với cùng kỳ năm ngoái.
 Công suất phòng trung bình trên cả nước đạt 56%, tăng gần 2% so với cùng kỳ 2023.
 Hai ngày 1-2/9, công suất phòng trung bình đạt trên 60%.
 Lượng khách quốc tế trong dịp này tại nhiều địa phương cũng tăng.
 Theo đánh giá của Cục Du lịch, đây là tín hiệu khả quan cho mùa du lịch inbound (khách quốc tế đến Việt Nam) từ tháng 10.
 Lượng khách quốc tế đi du lịch đợt này chủ yếu đến từ các thị trường Hàn Quốc, Trung Quốc, Ấn Độ, Mỹ và châu Âu với thời gian lưu trú 4-5 đêm.
 Các địa phương đón lượng khách quốc tế tăng cao so với cùng kỳ năm ngoái là Đà Nẵng (91.
000 lượt, tăng 15%); Hà Nội (58.
900 lượt; tăng 36%); TP HCM (38.
800 lượt, tăng 3,2%); Kiên Giang (gần 16.
000 lượt, tăng 171%), Lào Cai (gần 13.
500 lượt, tăng hơn 46%).
 Quảng Nam là một trong số ít các tỉnh thành có lượng khách quốc tế giảm đợt này.
 Theo Sở VHTT&DL tỉnh, lượng khách quốc tế giảm vì thời điểm trước lễ khách đã đổ xô đến đây du lịch nên trong dịp lễ họ chuyển đi các địa điểm khác.
 Hội An dịp 2/9 năm nay ghi nhận khách nội địa đến đông.
 Cũng theo Cục Du lịch, các tỉnh thành có lượng khách đông nhất dịp 2/9 phải kể đến TP HCM 980.
000 lượt, Hà Nội gần 673.
000 lượt, Hải Phòng 580.
000 lượt, Khánh Hòa 578.
000 lượt.
