Khi đến bất kỳ nơi nào, điều đầu tiên cây viết chuyên về du lịch người Mỹ Megan duBois lựa chọn là đặt tour khám phá ẩm thực địa phương.
 Megan duBois, cây viết chuyên về du lịch đến từ thành phố Orlando, Mỹ, dành phần lớn thời gian trong năm để đi khắp thế giới.
 Trong bài chia sẻ mới nhất trên Business Insider cuối tháng 8, Megan chia sẻ về điều cô luôn làm trong ngày đầu tiên đến một nơi mới.
 Đó là chi 100-150 USD để mua tour khám phá ẩm thực - food tour.
 Theo Megan, food tour là cách tuyệt vời để tìm hiểu về thành phố vừa đặt chân đến, cô mua tour ẩm thực có hướng dẫn viên địa phương vì họ thường có rất nhiều thông tin hữu ích về điểm đến.
 Bên cạnh đó, lợi ích của một food tour là Megan có thể thưởng thức nhiều món, thay vì ăn một món tại nhà hàng.
 Trong hầu hết các tour, cô thường được hướng dẫn viên dẫn đi ăn 4-6 món.
 Mỗi món, cô lại được đưa đến một nơi khác nhau để thưởng thức.
Trong tour du lịch gần đây nhất của Megan đến thủ đô Reykjavik, Iceland, cô được hướng dẫn viên địa phương dẫn đi ăn thử món cá mập lên men và xúc xích với ba loại nước sốt khác nhau.
 Tại thành phố Savannah, bang Georgia, Mỹ, cô ăn thử mọi thứ khi mua food tour: từ thịt lợn rán đến kem truyền thống của địa phương.
 Khi tham quan Budapest, Hungary, cô được thưởng thức nhiều loại strudel (bánh ngọt mỏng cuộn trái cây rồi đem nướng), các sản phẩm được chế biến từ thịt và phô mai địa phương.
 Megan cho biết ngay cả khi cô dùng bữa tại một nhà hàng sang trọng ở địa phương, giá thành đắt hơn nhưng không có nghĩa rằng bữa ăn đó có hương vị phong phú bằng các tour ẩm thực có hướng dẫn viên.
 Ngoài ra, trong chuyến food tour, Megan sẽ được hướng dẫn viên giới thiệu bao quát về thành phố cũng như lịch sử của điểm đến.
 Tại Budapest, hướng dẫn viên trong lúc đưa khách đi ăn đã nói về Thế chiến II và tác động của nó đối với thành phố.
 Trong tour ở Savannah, cô đã được nghe rất nhiều về lịch sử của miền Nam nước Mỹ trong cuộc nội chiến. "Với tôi, điều này giống như kết hợp tour tham quan bảo tàng và một bữa ăn", Megan nói.
 Food tour cũng cho cô có cơ hội khám phá đường phố bằng cách đi bộ, thay vì ngồi ôtô, tạo cảm giác cưỡi ngựa xem hoa và "tận dụng" hướng dẫn viên để hỏi họ về cách di chuyển dễ dàng nhất giữa các điểm đến.
 Tại Budapest, hướng dẫn viên thậm chí còn cho Megan vé xe điện.
 Vì những lý do trên, cô luôn tận dụng tối đa thời gian của các food tour để hiểu rõ hơn về thành phố cô đang ghé thăm.
 Megan cũng đưa ra mẹo nhỏ để tiết kiệm chi phí.
 Trước khi đặt tour, cô thường "săn sales" trên các nền tảng như Tripadvisor hay Viator để có mã giảm giá.
 Ngoài ra, cô cũng thường đặt trực tiếp tại các công ty du lịch hoặc trên các phương tiện truyền thông để có giá mềm hơn.
 Trong chuyến food tour Reykjavik, cô tìm thấy mã giảm giá 10% trên một địa chỉ Facebook.
