Nhiều khách nước ngoài thích thú thưởng thức ẩm thực Việt kèm nước mắm khi hòa mình vào Lễ hội Nước mắm ở phố đi bộ Nguyễn Huệ.
 Lễ hội Nước mắm truyền thống lần thứ nhất diễn ra trong 5 ngày từ 23/10 đến 27/10 tại khu vực trung tâm phố đi bộ Nguyễn Huệ, khiến nhiều du khách nước ngoài tò mò vào tham quan, trải nghiệm.
 Maria, nữ du khách Pháp lần đầu đến TP HCM, cho hay tình cờ thấy lễ hội khi đang đi bộ trên đoạn ngã tư Nguyễn Huệ giao Lê Lợi.
 Ban đầu, nữ du khách nhầm lẫn lễ hội nước mắm là một khu foodcourt ngoài trời (khu ẩm thực nhiều gian hàng).
 Vào trong đi một vòng cô mới biết đây là lễ hội chủ đề nước mắm.
 Maria cho hay "không xa lạ" gì với nước mắm vì cô thường ghé các nhà hàng món Việt ở Pháp và hầu hết món ăn đều được nêm nếm loại gia vị này.
 Nữ du khách cũng sử dụng nước mắm để nấu những món ăn châu Á. "Ở Pháp, tôi thường mua nước mắm ở các siêu thị châu Á, đôi khi là siêu thị Việt, giá khoảng 3-4 euro (82.
000-109.
000 đồng) một chai", Maria nói và cho hay có thể sẽ chọn mua một vài chai nước mắm tại lễ hội.
 Thomas, du khách Pháp, chia sẻ anh thường xuyên ghé thăm Việt Nam và biết đến nước mắm từ khi còn nhỏ vì ở Pháp có nhiều nhà hàng Việt.
 Thomas và bạn cũng tình cờ đi ngang qua phố đi bộ và ghé vào lễ hội.
 Họ thưởng thức bánh xèo, bánh căn, chấm nước mắm chua ngọt.
 Anh cho hay nước mắm Việt độc đáo vì có thể tạo ra nhiều hương vị khác nhau khi kết hợp với các loại gia vị khác như tỏi, ớt, đường, chanh. "Nước mắm cốt cũng rất dễ ăn và không hề nặng mùi, hợp để nấu các món ăn châu Á", Thomas nói.
 Lễ hội Nước mắm có hơn 150 gian hàng trưng bày, quảng bá sản phẩm của doanh nghiệp sản xuất nước mắm truyền thống trên cả nước.
 Ngoài ra, sự kiện có các gian ẩm thực bày bán món ăn đường phố, món vùng miền sử dụng nước mắm làm gia vị chủ đạo và khu vực tái hiện quy trình sản xuất nước mắm.
 Các hoạt động trình diễn nghệ thuật nấu ăn nhằm quảng bá, tôn vinh nước mắm đến người dân và du khách cũng được tổ chức xuyên suốt 5 ngày.
 Phó chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Văn Dũng cho biết lễ hội nước mắm không chỉ là sự kiện văn hóa ẩm thực, mà còn đánh dấu cột mốc phát triển mạnh mẽ của ẩm thực Việt.
 Sự kiện góp phần làm phong phú thêm các hoạt động được tổ chức tại TP HCM, xứng đáng với danh xưng thành phố của các lễ hội. "Thành phố hoan nghênh tổ chức các sự kiện, nhất là về văn hóa ẩm thực, nhằm quảng bá sản phẩm Việt đến du khách", ông Dũng nói tại lễ khai mạc tối 23/10.
 Theo bà Hồ Kim Liên, Chủ tịch Hiệp hội Nước mắm truyền thống Việt Nam, lễ hội còn góp phần tôn vinh làng nghề nước mắm truyền thống dọc ba miền. "Người Việt Nam sử dụng nước mắm truyền thống chính là bảo vệ văn hóa, làng nghề", bà Liên nói.
