Hành khách người Ấn Độ phẫn nộ khi lên máy bay và thấy khoang hạng nhất anh mua giá 6.
300 USD lại vô cùng bẩn.
 Hành khách nhà giàu có tên Anip Patel đã chi 6.
300 USD để mua vé khoang hạng nhất của hãng Air India cho hành trình 15 tiếng từ Chicago, Mỹ đến Delhi, Ấn Độ hôm 17/9.
 Tuy nhiên, khi lên máy bay, Patel nhận ra ghế ngồi được ví như "ngai vàng trên trời" này lại không xứng đáng cho các thượng đế khi đồ đạc xung quanh bị rách, trầy xước, bụi bẩn bám quanh ghế.
 Nấm mốc đóng cục trên mọi đồ dùng, từ tai nghe đến ổ cắm điện.
 Quá tức giận, Patel đã quay video kể lại trải nghiệm tồi tệ của mình và đăng trên TikTok.
 Video của anh nhanh chóng thu hút sự quan tâm với hơn 2,7 triệu lượt xem.
 Patel cũng tiết lộ thực đơn cung cấp cho khách "trông rất hứa hẹn" với những món ngon như cà ri Thái, samosa mini (bánh ngọt chiên giòn nhân khoai tây ướp gia vị).
 Tuy nhiên, nam hành khách được thông báo hãng đã hết 30% số món có trên menu trong khi chỉ có 4 người ở khoang hạng nhất.
 Dù vậy, anh vẫn dành lời khen ngợi cho món súp "trông bình thường nhưng rất ngon".
 Điều được Patel đánh giá "tệ hơn" nữa là hệ thống giải trí phục vụ riêng cho hành khách ngồi khoang này bị hỏng.
 Wifi không thể kết nối dù tiếp viên đã hỗ trợ cài đặt lại 4-5 lần.
 Trong suốt 15 tiếng, Patel không còn cách nào giải trí khác hơn là "nhìn chằm chằm vào khoảng không". "Đó là cơn ác mộng", nam hành khách nhận xét về trải nghiệm của mình.
 Hàng nghìn người đã để lại bình luận trên TikTok chia buồn với của anh. "Khoang hạng nhất đã thế thì hạng phổ thông sẽ thế nào đây", một người để lại bình luận.
