Du khách không mặc áo hoặc mặc đồ lót ở nơi công cộng sẽ đối diện án phạt tiền lên đến 750 euro khi đến Malaga, Tây Ban Nha.
 Hội đồng địa phương Malaga công bố các quy tắc mới nhất về du lịch bằng song ngữ Anh - Tây Ban Nha để nhắc nhở du khách về các hành vi phù hợp và không phù hợp từ tháng 9. Malaga, thuộc cộng đồng tự trị Andalucia, là một trong những điểm đến mùa hè phổ biến nhất của Tây Ban Nha, đón khoảng 14 triệu du khách vào năm 2023.
 Tình trạng du lịch quá mức đã gây ảnh hưởng đến người dân địa phương, dẫn đến nhiều cuộc biểu tình phản đối khách. Người dân cho biết quê hương họ đang trở thành công viên giải trí dành cho khách du lịch cũng như than phiền về việc ngày càng nhiều khách cư xử thiếu quy tắc.
 Theo đó, chính quyền nhắc nhở du khách luôn mặc áo khi ra đường và nơi công cộng, tránh để ngực trần.
 Quy định được công bố sau khi người dân phàn nàn khách thường xuyên đi bộ quanh trung tâm thành phố trong trang phục đồ bơi hoặc cởi trần.
 Hiện tại, khách không mặc áo hoặc mặc đồ lót ở nơi công cộng bị cấm, với mức phạt lên tới 750 euro. Ngoài ra, Hội đồng thành phố khuyến cáo du khách không gây mất trật tự, không hét lớn, hát hoặc chơi nhạc quá to.
 Du khách cũng được yêu cầu tôn trọng giờ giấc sinh hoạt của người dân đại phương, đặc biệt là người già, trẻ em, học sinh, người lao động thiết yếu và bệnh nhân.
 Chính quyền cũng yêu cầu bất kỳ ai đi xe đạp, xe tay ga đều phải tuân thủ luật pháp, không lấn chiếm không gian vỉa hè vốn thuộc về cho người đi bộ.
 Chiến dịch giữ thành phố sạch sẽ cũng được khởi động khi các tấm áp phích gắn trên đường phố yêu cầu du khách bỏ rác vào thùng, đúng nơi quy định, đặc biệt khi khách đến các điểm tham quan lịch sử, di tích, công viên và vườn cây.
