Du khách muốn trải nghiệm du lịch sông nước, văn hóa miền Tây có thể ghé thăm loạt điểm đến tại Long An, cách TP HCM trong hai giờ lái xe. Long An nằm giáp TP HCM, là tỉnh cửa ngõ của vùng Đồng bằng sông Cửu Long, có nhiều điểm đến mang đặc trưng văn hóa sông nước.
 Du khách từ TP HCM muốn "đổi gió" ngày cuối tuần có thể lựa chọn một số địa điểm, khu du lịch với khoảng cách di chuyển trong hai giờ.
 Đây là một trong những địa điểm nổi tiếng nhất của Long An, nằm trên đoạn quốc lộ 62, qua xã Tân Lập, huyện Mộc Hóa. Làng nổi có diện tích khoảng 135 ha, nằm trong vùng trung tâm Đồng Tháp Mười, ngập nước quanh năm. Khách đến đây được hòa mình vào không gian xanh mới hệ sinh thái ngập nước, các loài chim, cò, cá đa dạng. Làng nổi đẹp nhất vào tháng 8-12, khi nước tràn đồng. Nước ngập cả một vùng.
 Hoa sen, súng nở rộ trên những cánh đồng ngập nước tạo nên khung cảnh bắt mắt, thanh bình. Khách đến đây có thể quan sát toàn cảnh rừng tràm với tháp cao 38 mét.
 Điểm đặc sắc được nhiều người lựa chọn là đi bộ qua tuyến đường xuyên rừng.
 Tuyến đường này có bề rộng một mét, dài 5 km, uốn lượn qua cánh rừng.
 Du khách có thể check-in những bộ ảnh đẹp, khám phá thảm động thực vật dọc hành trình đi bộ.
 Xuồng ba lá, xuồng máy cũng là phương tiện tham quan nên thử khi đến địa điểm này.
 Di chuyển theo con nước, du khách có thể len lỏi vào nhiều góc khác nhau, cảm nhận vẻ đẹp của rừng. Khu du lịch này cũng có nhiều nhà hàng ven rừng phục vụ các món ăn đặc sản miền Tây như cá linh, cá lóc nướng trui, cá rô kho tộ, canh chua... Nằm ở xã An Thạnh, huyện Bến Lức, cách trung tâm TP HCM khoảng 30 km, du khách có thể ghé thăm Vàm Cỏ Farmstay trong một giờ đi xe.
 Đây là địa điểm du lịch cấp tỉnh, rộng hơn 2 ha, kết hợp du lịch sinh thái và trải nghiệm.
 Địa điểm này nép mình giữa vùng quê, tách biệt khỏi ồn ào của phố thị.
 Du khách đến đây có thể tham quan nông trại, vườn trái cây, tham gia vào các hoạt động canh tác của người nông dân địa phương. Người yêu thích không gian sông nước được trực tiếp câu cá trên sông Bến Lức, đi thuyền trên sông để hái bần, dừa nước, chèo SUP. Khách tham quan còn được tham gia các hoạt động đặc trưng của người dân miền Tây như lội ao bắt cá, đổ bánh xèo.
 Địa điểm này cũng có các loại hình lưu trú qua đêm, ẩm thực địa phương hay tổ chức các trò chơi tập thể.
 Công suất phục vụ 200.
000 lượt khách mỗi năm. Nằm ở huyện Thủ Thừa, cách TP HCM chừng một giờ lái xe, Beauchamp Villa là địa điểm nghỉ dưỡng mới ở Long An. Khu vực này gồm nhiều căn villa nằm giữa cánh đồng lúa, phù hợp cho gia đình, nhóm bạn vui chơi dịp cuối tuần.
 Địa điểm này không có quá nhiều trải nghiệm vui chơi.
 Du khách đến đây chủ yếu để nghỉ ngơi, hòa mình vào không gian làng quê thanh bình. Một số hoạt động nổi bật tại đây là đốt lửa trại, chèo thuyền, câu cá hay tiệc nướng bên cánh đồng. Ngắm bình minh, uống cà phê trên đồng lúa mờ sương sớm cũng là trải nghiệm được yêu thích tại đây. Khu du lịch này là bối cảnh cho bộ phim cùng tên. Nằm cách trung tâm TP HCM khoảng 80 km, Cánh đồng bất tận thuộc Trung tâm Nghiên cứu bảo tồn và phát triển dược liệu Đồng Tháp Mười, huyện Mộc Hóa. Nơi này có hơn 1.
000 ha rừng tràm gió nguyên sinh tuổi đời hàng trăm năm và một "rừng thuốc" bảo tồn hơn 80 loại gene thảo mộc quý hiếm.
 Đi võ lãi (một loại xuồng máy) thăm rừng tràm gió là hoạt động được yêu thích vì có thể ngắm nhìn bông súng nở hồng trên mặt nước, chim cò bay lượn xung quanh.
 Hương thơm và bóng mát từ tràm gió tạo cảm giác dễ chịu. Khách cũng có thể tham quan, tìm hiểu nhà máy chế biến tinh dầu, các loại dược liệu tại khu du lịch và khu trưng bày các sản phẩm từ dược liệu chăm sóc, bảo vệ sức khỏe. Nơi này cũng phục vụ nhiều món ăn đậm chất đồng nội như gà hấp lá sen, rau tập tàng luộc, lươn đồng kho tiêu, lẩu ếch nấu chua và trái cây...
 Buổi chiều là thời gian thích hợp để trải nghiệm các hoạt động ngoài trời như đi bộ tham quan phim trường Cánh đồng bất tận với đồng cỏ bàng ngập nước, cầu gỗ tràm, mái nhà lá; đạp xe giữa rừng tràm gió tận hưởng không khí trong lành, chèo thuyền kayak ngắm cảnh...
