Các thí sinh đại diện cho 20 trường đại học, cao đẳng trên toàn quốc được chọn vào chung kết cuộc thi Đại sứ văn hóa du lịch, ngày 21/9.
 Các giải Nhất, Nhì và Khuyến khích được trao cho các sinh viên trẻ tài năng, nắm vững kiến thức sâu rộng về văn hóa và du lịch, cũng như có khả năng truyền tải thông điệp về du lịch bền vững và văn hóa đặc sắc của Việt Nam đến với du khách.
 Trong vòng chung kết "Đại sứ văn hóa du lịch" năm nay với chủ đề "Du lịch di sản", các thí sinh xuất sắc sẽ tranh tài qua nhiều phần thi: thông điệp văn hóa du lịch, theo dòng văn hóa du lịch và đại sứ văn hóa du lịch.
 Ban giám khảo là những chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực văn hóa, du lịch và truyền thông, sẽ mang đến những đánh giá chuyên sâu, khách quan nhất.
 Cuộc thi thuộc Dự án vườn ươm tài năng văn hóa du lịch 2024 - 2034, do Công ty TNHH Dịch vụ Du lịch Tam Chúc khởi xướng và tài trợ.
 Dự án nhằm ươm mầm những tài năng trẻ trong lĩnh vực văn hóa và du lịch, là sinh viên các trường đại học, cao đẳng trên cả nước.
 Vườn ươm Tài năng văn hóa du lịch không chỉ cung cấp hệ thống kiến thức nền tảng vững chắc, hiểu biết sâu sắc về văn hóa, lịch sử; rèn luyện kỹ năng và phát huy tối đa tiềm năng, thế mạnh, sự sáng tạo; còn tạo môi trường trải nghiệm, giao lưu và kết nối giữa sinh viên với các tổ chức, doanh nghiệp và chuyên gia.
 Sau thời gian đăng ký, dự án tuyển chọn gần 1.
000 sinh viên đang học ngành văn hóa và du lịch từ 60 trường cao đẳng, đại học tham gia chương trình học tập với 20 chuyên đề khác nhau.
 Các chuyên đề này được giảng dạy bởi những chuyên gia, nhà nghiên cứu uy tín, có chuyên môn cao trong và ngoài nước.
 Qua quá trình học tập, đánh giá, dự án chọn ra 80 sinh viên hoàn thành xuất sắc bài tập thu hoạch để tham gia vòng phỏng vấn, từ đó tiếp tục chọn ra 35 gương mặt xuất sắc nhất, đại diện cho 20 trường, bước vào vòng chung kết.
 Đại diện ban tổ chức đánh giá, cuộc thi không chỉ là sân chơi dành cho các bạn trẻ đam mê văn hóa và du lịch, còn là cơ hội để giới thiệu, quảng bá hình ảnh đất nước con người Việt Nam.
 Qua đó, lan tỏa những giá trị văn hóa và thúc đẩy sự phát triển bền vững của du lịch Việt Nam.
 Dự án hướng đến việc đào tạo và phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao trong ngành du lịch và văn hóa.
 Thông qua các hoạt động đào tạo, giao lưu và trải nghiệm thực tế, dự án hy vọng góp phần vào sự phát triển bền vững của du lịch Việt Nam.
