Các quán cà phê trong vườn hồng ở ven Đà Lạt là nơi du khách tìm được những góc check in với hồng chín, tham quan và thưởng thức hồng. Mùa hồng ở Đà Lạt bắt đầu từ tháng 9, kết thúc vào cuối tháng 11.
 Đến Đà Lạt khoảng thời gian này, du khách có thể "sống ảo" cùng những cành hồng trĩu quả tại các quán cà phê. Những địa chỉ ngắm hồng dưới đây do phóng viên VnExpress khảo sát và Hương Thi, kinh doanh quán cà phê tại Đà Lạt, gợi ý trong tháng 10.
 Địa chỉ: Hẻm 63, tổ 13, đèo Prenn, phường 3.
 Tiệm cà phê thu hút đông giới trẻ tới check in từ đầu mùa hồng năm nay.
 Hai giống được trồng ở đây là hồng Tám Hải và hồng trứng lóc, hiện được mùa nên rất nhiều trái, khách dễ chụp hình.
 Trước khi được cải tạo thành quán cà phê, nơi đây là khu vườn có 12 gốc hồng được trồng từ năm 1983.
 Quán gồm khu nhà gỗ bên trong và khu vực ngồi ngoài trời, dưới những tán hồng.
 Vườn hồng mở cửa miễn phí, khách đến cần gọi nước uống tại quán cà phê. Khách cũng được trải nghiệm hái hồng và mua hồng giòn về làm quà với giá 40.
000 đồng một kg. Ngoài phục vụ đồ uống, quán còn phục vụ đồ ăn như gà nướng lá chúc, lẩu gà lá é, cơm chiên, khoai tây chiên để khách có thêm thời gian trải nghiệm tại vườn hồng.
 Quán cà phê mở cửa từ 8h đến 18h.
 Đường vào vườn khó tìm nên khi đến khách có thể gọi nhân viên quán để được hướng dẫn. Khu vực để xe rộng rãi, xe ôtô có thể vào.
 Địa chỉ: Quốc lộ 20, xã Xuân Trường. Nhà Tom là quán cà phê ngắm hồng được nhiều khách ở Đà Lạt biết đến.
 Ban đầu quán nằm ở đèo Mimosa, từ năm 2020 quán chuyển đến địa điểm hiện tại cách trung tâm TP Đà Lạt 17 km, nằm giữa khu vườn rộng với hơn 400 gốc hồng lâu năm.
 Hiện vườn có nhiều cây hồng chín trĩu quả, cành sát đất nên du khách có thể dễ dàng chạm vào.
 Vườn cũng chuẩn bị dụng cụ để khách hái trái. Lối vào vườn được lát ván gỗ thuận tiện di chuyển và ngắm cảnh.
 Trong vườn bố trí nhiều góc check in như xe chở hồng, vườn cúc họa mi và khu nhà gỗ. Khu vực ngồi trong quán có thiết kế hiện đại, có cửa kính nhìn ra khung cảnh vườn. Khách đến ngoài cà phê, ngắm cảnh có thể mua các loại hồng sấy dẻo, hồng giòn, hồng treo gió và rượu hồng.
 Vào mùa, giá hồng tươi khoảng 40.
000 đồng kg.
 Giá các món đồ uống trong quán tương tự.
 Vườn nằm xa trung tâm TP Đà Lạt nên vào ngày mưa đường khá trơn, khách đến vườn trải nghiệm nên xem trước thời tiết.
 Địa chỉ: Hẻm 63, đèo Prenn, phường 3, TP Đà Lạt.
 Quán nằm trên lưng chừng đồi ở đèo Prenn, cách trung tâm TP Đà Lạt 5 km.
 Xung quanh quán là vườn hồng đang chín đỏ và nhiều tiểu cảnh, hồ nước, thảm cỏ, những khóm hoa, nhà gỗ, thu hút khách check in. Khách được trải nghiệm hái hồng và mua về làm quà.
 Thực đơn tại quán có nhiều loại đồ uống và đồ ăn nhẹ, giá từ 35.
000 đến 65.
000 đồng.
 Quán thường đông khách vào dịp cuối tuần và các ngày lễ. Khách nên đi sớm để có chỗ ngồi đẹp.
 Quán không có chỗ gửi xe máy nên khách gửi xe ở các nhà dân gần đó.
 Địa chỉ: Đường 3/4 phường 3, TP Đà Lạt.
 Quán nằm cách trung tâm TP Đà Lạt 5 km, hướng về đèo Prenn, có thiết kế với ngôi nhà gỗ nhìn ra thung lũng nhiều cây xanh.
 Qua những ô cửa lớn, khách có thể chọn được nhiều góc ngắm vườn hồng đang chín đỏ.
 Quán đông khách quanh năm, với khung cảnh tự nhiên, thiết kế tối giản.
 Vật dụng trong quán chủ yếu bằng gỗ, hài hòa với không gian thiên nhiên.
 Bên cạnh đồ uống, quán có bánh ngọt và các món ăn vặt để thực khách nhâm nhi với giá từ 35.
000 đồng đến 55.
000 đồng. Khách có thể đến quán từ 8h30 đến 17h30 mỗi ngày. Lưu ý con dốc dẫn xuống quán khá cao, cần cân nhắc về phương tiện và trang phục khi di chuyển.
