Singapore áp dụng nhập cảnh không hộ chiếu, cung cấp hệ sinh thái công nghệ kỹ thuật số giúp nâng cao chất lượng tổ chức các chương trình MICE.
 Là một trong những điểm đến MICE (du lịch hội nghị, hội thảo, sự kiện giải trí...) hàng đầu Đông Nam Á, Singapore không ngừng đầu tư, ứng dụng công nghệ vào dịch vụ, nâng cao trải nghiệm cho nhóm khách này.
 Từ thủ tục nhập cảnh đơn giản đến hội trường sự kiện hiện đại... đảo quốc sư tử từng bước cải tiến, đảm bảo trải nghiệm nhanh chóng, tiện lợi, hiệu quả.
 Singapore vừa giới thiệu hệ thống nhập cảnh không cần hộ chiếu tại sân bay Changi, áp dụng dần bắt đầu từ ngày 5/8.
 Sân bay hiện ứng dụng công nghệ sinh trắc học, cho phép công dân Singapore được sử dụng hình thức này cho cả hai chiều xuất nhập cảnh.
 Trong khi du khách nước ngoài có thể làm thủ tục xuất cảnh không cần xuất trình hộ chiếu từ cuối tháng 9.
 Sáng kiến này giúp tiết kiệm 40% thời gian thủ tục, đơn giản hóa quy trình nhập cảnh.
 Tuy nhiên du khách vẫn cần mang hộ chiếu để làm thủ tục check-in, ký gửi hành lý và nhập cảnh tại điểm đến.
 Nhân viên hải quan vẫn có quyền yêu cầu hành khách xuất trình hộ chiếu ngẫu nhiên để xác minh trong một số trường hợp.
 Bước tiến này góp phần thể hiện cam kết của đảo quốc trong việc ứng dụng công nghệ nâng cao hiệu quả du lịch, công tác.
 Theo đó, các doanh nghiệp, đơn vị tổ chức sự kiện có thể đơn giản hóa quy trình nhập cảnh, gia tăng trải nghiệm MICE cho đối tác, nhân viên, thúc đẩy các nhà đầu tư, kinh doanh quốc tế đến mở rộng hợp tác.
 Ngành du lịch MICE tại Singapore đang dẫn đầu với nhiều cải tiến, đem lại lợi ích cho các nhóm ngành khác.
 Với cơ sở vật chất, hệ sinh thái công nghệ hiện có, đảo quốc sư tử luôn tạo điều kiện để các đối tác quốc tế tổ chức các sự kiện mang tính đổi mới, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, tăng cường hợp tác liên ngành.
 Đơn cử ở lĩnh vực y tế, Singapore thường xuyên tổ chức những sự kiện hội thảo, hội nghị lớn như BioPharma Asia Convention (Hội nghị Dược phẩm Sinh học châu Á), Medical Fair Asia (Hội chợ Triển lãm châu Á về Y tế), MedLab châu Á - Thái Bình Dương (MEDLAB Asia Pacific).
 Những sự kiện này đều tận dụng khả năng sáng tạo của ngành MICE, từ đó thúc đẩy tư duy lãnh đạo, giới thiệu công nghệ mới, mở rộng cơ hội kết nối, giúp ngành y tế phát triển.
 Một trong những sự kiện MICE về y tế thành công gần đây tại đảo quốc là RehabWeek 2023.
 Hội nghị tổ chức hai năm một lần trên thế giới.
 Năm ngoái là lần đầu tiên diễn ra ở châu Á với địa điểm là Resorts World Convention Centre ở Sentosa.
 Chương trình quy tụ hơn 1.
300 đại biểu cùng thảo luận về những tiến bộ trong công nghệ phục hồi chức năng.
 Danh sách tham dự gồm các chuyên gia y tế, kỹ sư, doanh nhân từ khắp châu Á, châu Âu, châu Đại Dương và châu Mỹ.
 RehabWeek 2023 mang đến nhiều triễn lãm lớn với sự góp mặt của hơn 40 nhà trưng bày công nghệ phục hồi chức năng.
 Đây là con số cao nhất ghi nhận trong lịch sử chương trình.
 Nhiều công nghệ mới được giới thiệu tại sự kiện như: robot phục hồi, dịch vụ phục hồi từ xa, thiết bị ứng dụng công nghệ AI giúp người bị suy giảm chi dưới thực hiện các công việc hàng ngày...
 RehabWeek cũng tận dụng những ưu thế về cơ sở hạ tầng của Singapore, mang đến những trải nghiệm mới lạ, chân thực.
 Những chuyến tham quan phòng thí nghiệm tại Jurong Community Hospital (Bệnh viện Cộng đồng Jurong) hay Rehabilitation Research Institute of Singapore (Viện Nghiên cứu Phục hồi chức năng Singapore), giúp tạo điều kiện để đại biểu quan sát chi tiết cách công nghệ phục hồi chức năng được ứng dụng trong thực tiễn.
 Thông qua thúc đẩy thảo luận liên ngành bằng chuỗi hội thảo, báo cáo khoa học, chia sẻ từ các chuyên gia trong ngành, sự kiện được đánh giá góp phần thúc đẩy môi trường phù hợp để chia sẻ kiến thức, nuôi đưỡng đổi mới sáng tạo.
 Công nghệ trình chiếu cũng là một trong những thế mạnh của Singapore trong tổ chức sự kiện MICE.
 Đảo quốc thường tích hợp các giải pháp công nghệ vào địa điểm tổ chức sự kiện hoặc điểm đến, giúp nâng cao trải nghiệm, thu hút du khách trong thành phố.
 Những đổi mới gần đây được các đơn vị tổ chức sự kiện tại Singapore ứng dụng gồm: nâng cấp cơ sở hạ tầng kỹ thuật số, thúc đẩy mô hình sự kiện kết hợp, phát triển công nghệ nhập vai (AR, VR)...
 Các giải pháp công nghệ xanh, thông minh cũng được ứng dụng để định hướng thị trường MICE phát triển bền vững.
 Các địa điểm tổ chức sự kiện lớn như Suntec Singapore Convention & Exhibition Centre (Trung tâm triển lãm và hội nghị quốc tế Suntec Singapore) đã được trang bị đường truyền internet nhanh, hệ thống nghe nhìn và công cụ tổ chức hội nghị hiện đại.
 Cơ sở hạ tầng công nghệ còn hỗ trợ phát trực tiếp và tương tác trực tuyến hiệu quả, sinh động hơn.
 Đại biểu, chuyên gia, người tham dự trên toàn cầu có thể dễ dàng tiếp cận hội nghị theo thời gian thực, bất kể vị trí địa lý.
 Những địa điểm khác như Marina Bay Sands cung cấp các giải pháp sự kiện kết hợp trải nghiệm thật và ảo.
 Công nghệ thực tế ảo tăng cường (AR) và thực tế ảo (VR) giúp tạo hình ảnh chân thực.
 Hội trường quy mô lớn hơn vừa mở cửa ngày 14/3 - Sensoryscape (Sentosa) còn kết hợp giữa thiên nhiên, kiến trúc với công nghệ hiện đại.
 Với tổng diện tích lên đến 30.
000 m2, Sensoryscape được thiết kế để kích thích 6 giác quan của khách tham quan, bao gồm cả trí tưởng tượng.
 Cụ thể, Sensoryscape trang bị hệ thống chiếu sáng tương tác, tạo hiệu ứng ánh sáng động, thay đổi theo chuyển động của người tham dự.
 Công nghệ âm thanh môi trường sử dụng kỹ thuật định hướng, tạo không gian âm thanh riêng biệt cho từng khu vực.
 Đặc biệt, ứng dụng thực tế tăng cường (AR) cho phép du khách tương tác với các yếu tố kỹ thuật số được chồng lên môi trường thực, tạo nên trải nghiệm độc đáo.
 Ngoài loạt giải pháp công nghệ giúp nâng cao trải nghiệm tham gia sự kiện, các đơn vị tổ chức tại Singapore còn cam kết yếu tố bền vững, thân thiện môi trường.
 Họ sử dụng các ứng dụng, nền tảng như Gevme, Jublia, Occam Lab để đơn giản hóa việc đăng ký, quản lý sự kiện, giúp hạn chế tài liệu in ấn, giảm rác thải và tiêu hao giấy.
 Với những khách sạn lớn có sảnh sự kiện như Fairmont Singapore, Swissotel The Stamford, họ dùng công nghệ AI để giám sát thức ăn thừa.
 Cách này giúp tối ưu chi phí thu mua nguyên liệu và giảm lãng phí thực phẩm.
 Ngoài ra, thức ăn thừa còn được chuyển hóa thành phân compost bằng các enzym thân thiện môi trường, hoặc tái sử dụng làm phân bón cho những trang trại thủy canh tại khách sạn.
