Hãng tăng tần suất các chuyến bay thẳng giữa TP HCM và Perth (Australia) lên 8 chuyến mỗi tuần từ 27/10, ưu đãi hàng nghìn vé bay từ 0 đồng (chưa gồm thuế phí).
 Các chuyến bay từ TP HCM khởi hành vào thứ 3, thứ 4, thứ 6 và chủ nhật hàng tuần lúc 23h50 (giờ địa phương) và hạ cánh tại Perth vào 7h45 sáng hôm sau (giờ địa phương).
 Chiều ngược lại từ Perth khởi hành vào thứ 2, thứ 4, thứ 5 và thứ 7 lúc 8h50 (giờ địa phương) và hạ cánh tại TP HCM lúc 14h25 cùng ngày (giờ địa phương).
 Dịp tăng cường chuyến bay, Vietjet dành tặng hàng nghìn vé bay 0 đồng (chưa gồm thuế, phí) cho tất cả đường bay giữa Việt Nam và Australia khi đặt vé từ 29/9 đến 5/10.
 Thời gian bay áp dụng từ 1/10 năm nay đến 30/9/2025 (không gồm ngày lễ, Tết).
 Riêng với đường bay TP HCM - Perth, chương trình dài từ nay đến 27/10 với thời gian bay từ 1/10 năm nay đến 31/3/2025.
 Các đường bay của Vietjet kết nối Hà Nội, TP HCM đến 4 thành phố lớn ở Australia gồm Melbourne, Sydney, Brisbane và Perth.
 Vé khuyến mại được mở bán tại website và ứng dụng Vietjet Air.
 Ưu đãi mở ra cơ hội cho du khách khám phá "xứ sở kangaroo" với chi phí hợp lý, đi kèm là bảo hiểm du lịch Sky Care miễn phí từ Vietjet.
 Hãng trang bị đội tàu bay hiện đại, thân thiện môi trường, phi hành đoàn chuyên nghiệp... giúp tăng trải nghiệm cho du khách.
 Trên mỗi chuyến bay, hành khách còn được phục vụ các món ăn nóng tươi ngon như bánh mì, phở Thìn, cà phê sữa đá... và nhiều chương trình văn hóa nghệ thuật đặc sắc trên độ cao 10.
000 m.
 Perth là thành phố lớn thứ 4 tại Australia với thiên nhiên tươi đẹp cùng nhiều nét văn hóa độc đáo. Nơi đây nổi tiếng bởi bờ biển Cottesloe, các lễ hội sôi động, công viên Kings Park...
 Trong khi đó, TP HCM là trung tâm kinh tế, văn hóa, du lịch nổi bật với nhiều nét văn hóa đặc sắc, kết nối thuận tiện với khắp các điểm đến Việt Nam và quốc tế.
