Khánh Hòa vượt mục tiêu đón 9 triệu lượt khách trong năm nay và hướng tới hơn 10 triệu lượt đến hết năm, vượt các địa phương trong vùng.
 Ông Cung Quỳnh Anh, Phó giám đốc Sở Du lịch Khánh Hòa, cho biết 9 tháng năm 2024, tỉnh Khánh Hòa đón 9 triệu lượt khách lưu trú, tăng 57% so với năm 2023, hoàn thành kế hoạch năm.
 Trong đó, lượt khách quốc tế đạt 3,6 triệu lượt - vượt 20% kế hoạch và khách nội địa 5,4 triệu lượt - đạt 90% mục tiêu.
 Tổng doanh thu du lịch đạt hơn 44.
000 tỷ đồng. Lượng khách trên cao hơn các địa phương nổi tiếng du lịch tại khu vực Nam Trung Bộ như Bình Định (hơn 8 triệu lượt), Bình Thuận (7,4 triệu lượt), Đà Nẵng (8,7 triệu lượt).
 Ông Anh cho hay tỉnh phấn đấu đến cuối năm sẽ đạt hơn 10 triệu lượt khách và sẽ tập trung vào du lịch núi rừng, du lịch cộng đồng gắn với bảo vệ môi trường, trong đó có đề án phát triển điểm du lịch cộng đồng ở Bích Đầm, thuộc đảo Hòn Tre, phường Vĩnh Nguyên, TP Nha Trang.
 Theo ông Anh, những tháng cuối năm là thấp điểm du lịch tại Nha Trang - Khánh Hòa.
 Địa phương đang phối hợp với các ngành và doanh nghiệp du lịch thực hiện các gói kích cầu và giảm giá lưu trú. "Tuyến cao tốc Nha Trang nối TP HCM hoàn thiện tạo thuận lợi với những đoàn khách lẻ, gia đình đến với địa phương.
 Tuy nhiên, cần có thêm các hoạt động để níu giữ du khách ở lâu hơn", ông Anh nói.
 Về giải pháp thúc đẩy thị trường khách quốc tế, lãnh đạo Sở Du lịch cho biết đã triển khai nhiều chương trình xúc tiến đầu tư tại các nước Trung Quốc, Hàn Quốc, Ấn Độ từ đầu năm, góp phần đa dạng thêm nguồn khách quốc tế. Lý giải về việc lượt khách vượt kế hoạch trong năm 2024, ông Phạm Minh Nhựt, Phó chủ tịch Thường trực Hiệp hội Du lịch Nha Trang - Khánh Hòa cho hay thời gian qua địa phương tổ chức nhiều sự kiện tầm cỡ quốc tế, nổi bật là Trình diễn thi đấu ánh sáng bằng thiết bị bay không người lái - Vịnh ánh sáng quốc tế Nha Trang 2024. Ngoài ra, qua khảo sát, ông Nhựt cho rằng nhiều du khách quốc tế đánh giá Nha Trang - Khánh Hòa có con người mến khách, ẩm thực đa dạng và phong phú.
 Trong thời gian tới, địa phương tăng cường ứng dụng chuyển đổi số trong du lịch, góp phần cho du khách hiểu hơn về Nha Trang - Khánh Hòa, tránh được một số rủi ro khi du lịch tại đây. Năm 2024, Hiệp hội Du lịch Nha Trang - Khánh Hòa đã khai thác tour "Theo dấu chân bác sĩ Yersin" và đang thực hiện trùng tu các hạng mục văn hóa lịch sử như thành cổ Diên Khánh, Lăng bà Vú ở thị xã Ninh Hòa, góp phần vào đa dạng và tăng lượng khách trong tương lai. Ngành du lịch tỉnh đang nỗ lực nâng chất lượng dịch vụ du lịch. "Nếu có phản ánh về những tiêu cực, hiệp hội sẽ can thiệp ngay, như trường hợp lừa đảo tiền đặt phòng tại thành phố thời gian qua", ông Nhựt nói.
