Kudahithi Sands là nơi khách sẽ không thấy một ai ngoài chính mình, nhưng họ phải là giới siêu giàu bởi mỗi đêm có giá lên tới hơn 100.
000 USD. Maldives là điểm đến xa hoa.
 Phần lớn trong số 1,8 triệu lượt khách đến thăm đảo quốc Nam Á này năm 2023 đều là những người giàu có. Nhưng giới siêu giàu có lựa chọn thậm chí còn xa hoa hơn: đấu giá một hòn đảo tư nhân để ở lại qua đêm.
 Dịch vụ mới này được Mohamed Ali Janah, chủ tịch tập đoàn Hotels and Resorts Investment Maldives Group (Harim Group) và là cố vấn đặc biệt của Tổ chức du lịch Liên Hợp Quốc (UN Tourism), điều hành. Khách nhà giàu phải đấu giá để đặt chân đến đảo Kudahithi Sands, nơi cách sân bay quốc tế tại thủ đô Malé 30 phút đi tàu.
 Hiện tại, Maldives có một số đảo du khách phải trả 100.
000 USD để lưu lại một đêm.
 Vì vậy, ông hy vọng giá một đêm tại đảo Kudahithi khi đấu giá có thể vượt qua con số trên. "Tôi đang xây hòn đảo tư nhân độc quyền nhất thế giới", Mohamed nói. Mohamed cũng là cố vấn của Tổng thống Maldives và được Forbes mô tả là "ông trùm xây dựng" tại đảo quốc, người đã xây nhiều khu nghỉ dưỡng trên khắp nước và nhiều khu vực khác. Khi phát triển đảo Kudahithi, Mohamed nhận ra hòn đảo rộng 14.
000 m2 này mang đến một cơ hội kiếm tiền mới cho đất nước.
 Do đó, ông dự kiến cho xây 6 biệt thự và một du thuyền, biến đảo thành địa điểm đáng mơ ước cho các cuộc tụ tập riêng tư, giải trí của du khách bên gia đình, bạn bè. Mohamed tiết lộ đảo nhân tạo mới dự kiến mở cửa vào năm 2025. Ngày mở cửa cụ thể sẽ được thông báo sau. Nói về lợi ích của việc chi tiền đến ở Kudahithi, Mohamed cho biết "du khách sẽ không nhìn thấy bất kỳ ai ngoài chính bạn". Nơi ở này là tuyệt mật, sẽ không có tay săn ảnh nào có thể đến cũng như mọi sự kiện diễn ra tại đảo sẽ không bao giờ bị lọt ra ngoài.
 Dù vậy, người thuê hòn đảo có thể mang theo quản gia, nhân viên để hỗ trợ cho mình trong thời gian lưu trú. Ngoài lặn biển, du khách có sẵn du thuyền riêng để lái đi khám phá vùng biển xung quanh theo ý muốn.
