Tháp Thần Nông làm từ 1.
012 cối đá cao 15 m được công nhận là tháp làm từ cối đá tạo hình hạt lúa lớn nhất thế giới.
 Tối 13/10, Liên minh Kỷ lục thế giới, Trung ương Hội Kỷ lục gia Việt Nam và Tổ chức Kỷ lục gia Việt Nam Vietkings trao Bằng công nhận Kỷ lục thế giới với Tháp Thần nông làm từ cối đá tạo hình hạt lúa lớn nhất thế giới.
 Ông Thang Văn Phúc, Chủ tịch Trung ương Hội Kỷ lục gia Việt Nam, đánh giá Tháp Thần nông là biểu tượng văn hóa, giá trị đỉnh cao của sự sáng tạo văn hóa nông nghiệp để người dân được hưởng thụ.
 Tháp Thần Nông được xây dựng năm 2021 và đặt tại Trung tâm Dạy nghề và sát hạch lái xe Đông Đô, xã Lâm Thao, huyện Lương Tài, tỉnh Bắc Ninh.
 Tháp cao 15 m, chia làm 5 tầng được ghép bởi 1.
012 cối đá xếp vòng ngoài.
 Tháp được thiết kế hình hạt lúa, dựng theo chiều thẳng đứng.
 Trên đỉnh tháp gắn mô hình chòm sao Thần Nông với 15 ngôi sao bằng đèn led phát sáng các màu vào ban đêm.
 Bên trong tháp có bậc thang lên xuống.
 Các chi tiết cối đá, trục đá kéo lúa, cối đá xay lúa, gạo được bài trí xung quanh để tạo thành quần thể trưng bày đồ đá gắn liền với nền nông nghiệp lúa nước.
 Theo đơn vị thiết kế, tháp biểu tượng cho vị thần của nền văn minh lúa nước.
 Đây là điểm đến độc đáo, thu hút khách đến tham quan của tỉnh Bắc Ninh, vừa tạo cảnh quan, vừa phục vụ mô hình giáo dục văn hóa trải nghiệm.
