Huế, Vũng Tàu và một số địa phương dừng, hoãn nhiều lễ hội, sự kiện thường niên nhằm chia sẻ mất mát, khó khăn với đồng bào miền Bắc do bão lũ.
 Trong thông báo phát đi chiều 12/9, UBND TP Vũng Tàu dừng tổ chức tất cả các hoạt động chính của lễ hội nghinh Ông Thắng Tam (14-20/9) gồm lễ rước nghinh Ông trên biển và các hoạt động văn hóa, nghệ thuật.
 Ban quản lý đình thần Thắng Tam chỉ tổ chức dâng hương; thỉnh sắc thần từ ngôi tiền hiền đình vào lăng Ông; cúng tế Ông Nam Hải. Lễ hội nghinh Ông gắn liền tục thờ cá voi, diễn ra ở nhiều địa phương, song quy mô nhất tại đình thần Thắng Tam, TP Vũng Tàu - được Tổng cục Du lịch chọn là một trong 15 lễ hội lớn nhất nước.
 Đình Thắng Tam còn lưu giữ nhiều bộ xương cá voi, trong đó bộ xương từ năm 1868, nặng 4 tấn, dài 30 m. Ngày lễ chính, từ sáng sớm các bậc cao niên lên thuyền trang trí hoa, cờ, bài vị ở đình Thắng Tam, di chuyển từ biển Bãi Trước ra Bãi Sau dâng hương, cầu mong ngư dân bình an khi đi biển, đánh bắt nhiều tôm cá.
 Thuyền sau đó tới bến rước Ông về đình, thực hiện các lễ cúng.
 Phần hội diễn ra các hoạt động võ thuật, múa lân, hát bội và thi đan lưới, câu cá. Lễ hội được Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch công nhận di sản văn hóa phi vật thể quốc gia năm 2023. Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn, Hải Phòng, di sản văn hóa phi vật thể quốc gia năm 2022, cũng hoãn hội chọi do bão Yagi gây thiệt hại lớn tại địa phương, nơi diễn ra các trận chọi bị thiệt hại nặng.
 Ban tổ chức cho biết lễ hội chọi trâu truyền thống Đồ Sơn năm 2024 sẽ diễn ra muộn hơn 10 hôm, thay vì ngày 9/8 Âm lịch (11/9) như hằng năm. Ngày 11/9, Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế cũng thông báo tạm hoãn Hội đèn lồng quốc tế Huế; Lễ hội áo dài Linh Phụng; Hội rước đèn lồng đường phố và chương trình nghệ thuật Mùa thu cho em diễn ra trong các ngày 16-19/9.
 Ông Hoàng Việt Trung, Giám đốc Trung tâm cho biết hoãn các chương trình lễ hội dịp này "nhằm chia sẻ những mất mát, khó khăn với người dân các tỉnh phía bắc đang bị bão lũ hoành hành". Lễ hội Thành Tuyên, tổ chức từ 30/8 đến 15/9, là lễ hội Trung thu lớn nhất cả nước, cũng được UBND tỉnh Tuyên Quang thông báo dừng hôm 11/9.
 Sự kiện với các hoạt động văn hóa, thể thao, du lịch được chuẩn bị công phu như liên hoan trình diễn di sản văn hóa phi vật thể đại diện nhân loại và lễ rước lồng đèn "Lung linh sắc màu" dừng với lý do "tình hình mưa lũ hết sức phức tạp, ảnh hưởng đến tỉnh và các địa phương miền Bắc". Lễ hội Thành Tuyên năm 2023 thu hút hơn 200.
000 lượt khách, doanh thu xã hội đạt 280 tỷ đồng.
