Từ tháng 11, tour cho giới siêu giàu trên các đảo vắng ở vịnh Hạ Long sẽ đón khách với lịch trình và trải nghiệm "chưa từng có", theo đơn vị tổ chức.
 Đầu tháng 10, Quảng Ninh cho biết bắt đầu tìm 7 khu vực đảo hoang sơ, bãi tắm để xây dựng sản phẩm du lịch mới, phục vụ khách siêu giàu - thuộc 1% dân số thế giới.
 Ông Nguyễn Đức Hạnh, CEO All Asia Vacation (AAV) - đơn vị từng tổ chức tour cho tỷ phú Bill Gates hồi tháng 3 - cho biết là công ty được phép triển khai các sản phẩm du lịch cao cấp cho giới siêu giàu tại vịnh Hạ Long.
 Từ nay tới quý I năm sau, mỗi tháng AAV dự kiến tổ chức cho một đoàn khách siêu giàu trải nghiệm sản phẩm mới.
 Khách đầu tiên trải nghiệm tour cho giới siêu giàu trên vịnh Hạ Long là tỷ phú từ Mỹ, dự kiến dành hai ngày một đêm trong tháng 11 ở khu vực Trà Sản - Cống Đỏ, nơi có nhiều bãi cát tự nhiên, rạn san hô và đa dạng sinh vật dưới nước, diện tích từ 100 đến 800 m2.
 Tháng 3/2023, Ban quản lý vịnh Hạ Long đề xuất phương án khai thác cụm bãi tắm này nhưng chưa được phê duyệt vì vướng các quy định, quy hoạch.
 Ngoài Trà Sản - Cống Đỏ, AAV đã xin phép khai thác thêm một số khu vực khác trong vịnh Bái Tử Long để phục vụ nhóm khách siêu giàu trong tương lai.
 Ông Hạnh cho biết công tác chuẩn bị cho khách tháng 11 cơ bản đã xong nhờ sự ủng hộ từ chính quyền Quảng Ninh.
 Lịch trình di chuyển trong tour được thiết kế riêng.
 Có khách từng yêu cầu "không được di chuyển bằng đường bộ quá 30 phút".
 Do đó, sau khi hạ cánh ở sân bay quốc tế Vân Đồn bằng máy bay riêng, khách sẽ di chuyển tới cảng Ao Tiên, cách đó khoảng 20 phút bằng ôtô.
 Khách tiếp tục lên du thuyền để ra vịnh, trải nghiệm hành trình riêng tư.
 CEO của AAV cũng cho biết vấn đề vệ sinh môi trường được "đảm bảo tuyệt đối" khi khai thác những khu vực riêng tư và hoang sơ trên vịnh Hạ Long.
 Trước chuyến đi, AAV sẽ dọn sạch rác trên đảo và quanh khu vực, đồng thời trả lại nguyên trạng ban đầu cho đảo, bãi cát sau khi khách rời đi.
 Khách chỉ vui chơi hoặc tổ chức tiệc trên đảo và ngủ đêm trên du thuyền.
 Khách hàng cũng đề xuất với công ty về phương án cắm trại trong khu vực vịnh Bái Tử Long nhưng "cần xem xét thêm" do nguyên tắc không tác động đến cảnh quan thiên nhiên.
 Một số hoạt động khác dành cho nhóm khách được đưa ra gồm sử dụng công nghệ trình chiếu 3D Mapping - kỹ thuật sử dụng ánh sáng, hình ảnh để tạo hiệu ứng 3D trên vách núi.
 Ngoài ra, phương án sử dụng khinh khí cầu để ngắm toàn cảnh vịnh Hạ Long đang được nghiên cứu.
 AAV cũng dự kiến đưa khách đi thăm những hang động nổi tiếng trên vịnh Hạ Long như hang Sửng Sốt, động Thiên Cung.
 Tuy nhiên, họ sẽ lên phương án để khách hàng có trải nghiệm riêng tư tuyệt đối tại các điểm này.
 Ông Nguyễn Lâm Nguyên, Phó giám đốc Sở Du lịch tỉnh Quảng Ninh, nói chủ trương phát triển du lịch biển đảo chất lượng cao đã được nêu trong quy hoạch phát triển du lịch tỉnh đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030 do tập đoàn tư vấn BCG của Mỹ tư vấn và tiếp tục được hoạch định trong quy hoạch đến năm 2050, đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
 Quảng Ninh xác định thu hút đối tượng khách thuộc giới siêu giàu giúp đem lại doanh thu, tạo động lực để dẫn dắt thị trường, xu hướng du lịch trong tương lai.
 Để đáp ứng được nhu cầu của tập khách này, tỉnh cần phải có những sản phẩm thực sự đẳng cấp, khác lạ và độc đáo.
 Với điều kiện hạ tầng giao thông sẵn sàng, đại diện Sở du lịch Quảng Ninh tin sẽ tạo ra các sản phẩm hấp dẫn nhóm du khách đặc biệt này.
 Năm 2019, vịnh Hạ Long từng tiếp đón nhiều khách nổi tiếng thế giới như tỷ phú Joe Lewis, chủ sở hữu CLB Tottenham Hotspur. "Các chương trình hướng tới trải nghiệm độc bản, đáp ứng nhu cầu tìm kiếm điểm đến đặc biệt và nhu cầu nghỉ dưỡng trong lòng di sản của du khách", ông Hạnh nói.
