Thời tiết đẹp ở Hà Nội dịp Giải phóng Thủ đô (10/10) là cơ hội để không chỉ khách du lịch mà cả người dân dạo chơi trong phố cổ.
 Chụp ảnh, trải nghiệm food tour, xem triển lãm và ngắm Hà Nội từ trên cao là những gợi ý cho du khách khi đến Hà Nội trong một ngày.
 Các trải nghiệm có nhiều hoạt động chỉ diễn ra trong mùa thu, tập trung ở phố cổ và khu vực gần hồ Gươm.
 Vào thu, trời Hà Nội sẽ sáng muộn hơn mùa hè. Khoảng 6h bước ra đường, du khách sẽ cảm nhận không khí trong lành, se se lạnh, nắng rực rỡ nhưng không bị lạnh quá hay nóng đổ mồ hôi.
 Độ ẩm thường dưới 50% nên sẽ có cảm giác hơi khô.
 Đây là một trải nghiệm đặc biệt của tiết trời thu, những thời điểm khác trong năm không có. Mùa thu Hà Nội thường ngắn nên hãy tận hưởng khoảnh khắc này. Nếu từ miền Nam ra, du khách nên mang theo một chiếc áo khoác mỏng hoặc sơ mi dài tay.
 Trong lần đầu tiên Michelin đến Việt Nam, nhiều quán phở ở Hà Nội được nhận các danh hiệu Selected (được Michelin gợi ý) và Bib Gourmand (quán ngon, giá hợp lý), trong đó có Phở Tư Lùn (hay phở Ấu Triệu) bên hông Nhà thờ lớn. Nước dùng đậm đà, béo là đặc trưng của hàng phở này.
 Quán mở cửa từ 6h30. Nếu chọn ngồi ngoài vỉa hè, du khách phải lấy ghế làm bàn hoặc bưng bát ăn. "Combo" mùa thu sẽ không thể thiếu một ly trà hay cà phê kèm một chút cốm mộc, cốm xào cùng vài quả chuối tiêu hoặc sấu chín ngâm.
 Đây là những món ăn đặc trưng mùa thu Hà Nội.
 Du khách có thể dễ dàng mua tại nhiều hàng rong hoặc các cửa hàng dọc phố Lý Quốc Sư trước mặt Nhà thờ lớn.
 Quanh khu vực nhà thờ, du khách có thể chọn các quán cà phê vỉa hè hoặc các quán "sang chảnh" hơn, ngắm Nhà thờ từ những căn gác, tùy phong cách. Nhà thờ lớn buổi sáng khá yên tĩnh. Những ngày tháng 10, đi qua các địa điểm nổi tiếng của Hà Nội như hồ Gươm, Nhà thờ Lớn, phố cổ, cầu Long Biên bạn sẽ bắt gặp rất nhiều người đến chụp ảnh, gồm cả du khách và người Hà Nội, với trang phục áo dài.
 Ánh nắng của mùa thu tạo nên những bức ảnh lung linh. Nếu muốn vắng vẻ, hãy chụp buổi sáng sớm, khi kết hợp đi dạo, muốn có những bức ảnh rực rỡ với ánh nắng vàng mùa thu, du khách nên chụp khoảng 9-10h.
 Trung Yên, đường vào từ phố Đinh Liệt hoặc từ chợ Hàng Bè, là con ngõ có nhiều hàng ăn uống nổi tiếng, được đánh giá chất lượng ở Hà Nội.
 Con ngõ này lúc nào cũng tấp nập, với các món ăn như phở Sướng, ngan Nhàn, bún cá Sâm Cây Si.
 Đây đều là những món ăn đường phố, được người dân Hà Nội yêu thích. Ngoài ra, tại khu vực trung tâm Hà Nội còn có các ngõ ăn uống nổi tiếng khác như Đồng Xuân, Tràng Tiền, Phất Lộc, Hàng Hành.
 Du khách tới Hà Nội tháng 10 có cơ hội trải nghiệm nếp sống của người Hà Nội gần 100 năm trước ở nhà cổ 87 Mã Mây trong tour thực cảnh "Chuyện phố Hàng".
 Tour dài khoảng 45 phút, trình diễn vào cuối tuần.
 Trong tour, du khách được giới thiệu về nếp sống, hoạt động bán thuốc Đông y của người chủ, tham gia một số công đoạn như tán thuốc, vê thuốc, hơ ngải, xông hơi, thưởng thức món ăn dân dã.
 Sau khi có cái nhìn tổng quát về nghề thuốc Đông y, khách tham quan xem vở diễn "Chuyện phố Hàng" của các diễn viên Nhà hát Tuổi trẻ.
 Chả cá Lã Vọng là một trong những món ăn gắn liền với Hà Nội.
 Chả cá thường được làm từ cá lăng tươi, ít xương, ngọt thịt. Những miếng cá được tẩm ướp gia vị làm dậy mùi hương và có màu vàng nghệ.
 Sau đó, cá được chiên sơ, khi khách gọi mới đem đảo trên chảo nóng, thêm thì là, hành hoa.
 Chả cá ăn cùng bún tươi, mắm tôm và lạc rang.
 Du khách có thể chọn ăn trên phố Chả Cá, phố Đường Thành.
 Thay vì nhìn ngắm Hà Nội từ những góc phố quen thuộc ban ngày, du khách hãy lên một quán bar nhìn ngắm khu trung tâm từ một góc nhìn trên cao. Nhiều khách sạn cao quanh khu phố cổ thường tận dụng tầng thượng để làm các quán bar.
 Du khách có thể lên sớm sẽ ngắm được hoàng hôn hoặc lên muộn hơn khi trời đã tối hẳn để thấy Hà Nội lung linh dưới ánh đèn và thưởng thức nhạc sống.
