Đà Lạt giới thiệu bản đồ gồm 59 điểm đến nghệ thuật, âm nhạc, di sản tới du khách nhằm thúc đẩy du lịch bền vững của thành phố.
 Dalat Art Map do UBND TP Đà Lạt cùng Văn phòng UNESCO tại Việt Nam giới thiệu sáng 29/8, được thiết kế với hai màu vàng và xanh chủ đạo.
 Công cụ cung cấp 59 điểm đến ở khu vực trung tâm thành phố và vùng lân cận, với 8 nhóm như lịch sử và di sản, thắng cảnh thiên nhiên, không gian trưng bày, địa điểm nghệ thuật, âm nhạc, giải trí, được cung cấp miễn phí ở các điểm đến.
 Ông Đặng Quang Tú, Chủ tịch UBND TP Đà Lạt, cho biết ra mắt bản đồ là một trong những sáng kiến nhằm thúc đẩy vai trò của văn hóa và sáng tạo trong phát triển bền vững sau khi thành phố trở thành thành viên của mạng lưới các thành phố sáng tạo toàn cầu trong lĩnh vực âm nhạc của UNESCO năm 2023.
 Dalat Art Map không chỉ là công cụ dẫn đường cho người dân và du khách khi đến thành phố ngàn hoa, mà còn là cầu nối giữa các nghệ sĩ, cơ sở nghệ thuật và cộng động.
 Bản đồ nghệ thuật giúp mở ra những câu chuyện thú vị về lịch sử, văn hóa và sáng tạo, đồng thời thúc đẩy sự phát triển bền vững của ngành du lịch, nghệ thuật gắn với thành phố âm nhạc.
 Trưởng đại diện UNESCO tại Việt Nam ông Jonathan Baker đánh giá công cụng hữu ích để khách tham quan có thể di chuyển tốt trong thành phố, hỗ trợ các cơ quan nhà nước quản lý và phát huy di sản, các không gian sáng tạo tốt hơn.
 Ông Jonathan Baker cho rằng Đà Lạt có tiềm năng to lớn trong việc tận dụng các nguồn lực văn hóa có các chiến lược phát triển bền vững, bởi nơi đây có bề dày truyền thống văn hóa do cộng đồng dân tộc thiểu số tạo nên. "Đề cao các giá trị kinh tế từ sự sáng tạo của văn hóa nghệ thuật và chú trọng tới sự sáng tạo của mỗi cá nhân hay cộng đồng sẽ không chỉ thúc đẩy kinh tế thành phố mà còn để bảo tồn di sản", ông Jonathan Baker nói.
 Đà Lạt là thủ phủ tỉnh Lâm Đồng, nằm trên cao nguyên Lâm Viên ở độ cao 1.
500 m so với mực nước biển.
 Cách TP HCM khoảng 300 km và có khí hậu mát mẻ, Đà Lạt là điểm nghỉ dưỡng lý tưởng, thu hút đông du khách vào mỗi dịp lễ tết.
