TP Hạ Long huy động khoảng 150 người cùng 50 phương tiện đường thủy mỗi ngày để thu gom, vận chuyển rác, làm sạch vịnh Hạ Long sau bão.
 Các đơn vị sẽ thu gom rác tại khu vực vùng lõi di sản vịnh Hạ Long, tập trung tại tuyến điểm tham quan du lịch trên vịnh, sau đó là toàn bộ rác trên mặt biển, tại các chân đảo, bãi tắm.
 Theo Ban quản lý vịnh Hạ Long, bão Yagi cuốn theo lượng rác thải lớn và phức tạp tấp vào vịnh, bao gồm các mảng vỡ của bè nuôi trồng thủy sản, cành cây, hạt xốp từ phao nhựa nuôi hàu bị vỡ, rác thải sinh hoạt, và xác tàu thuyền đắm.
 Công tác thu gom, trục vớt rác mất nhiều thời gian.
 Chiến dịch làm sạch vịnh Hạ Long diễn ra từ ngày 15/9 đến hết ngày 17/9, là hoạt động tiếp nối 7 ngày đêm khắc phục hậu quả bão Yagi, nhằm giảm bớt rác thải gây mất mỹ quan, khôi phục cảnh quan, tiếp tục thu hút du khách đến vịnh Hạ Long.
 Hoạt động này có sự tham gia của Ban Quản lý vịnh, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh, Bộ đội Biên phòng tỉnh, Công ty cổ phần cây xanh công viên Quảng Ninh và các tổ chức, cá nhân hoạt động du lịch trên vịnh, Thành ủy Hạ Long cho biết.
 Sau đợt cao điểm, các đơn vị tiếp tục tăng cường thu gom rác từ ngày 18/9 đến 25/9.
 Bão Yagi gây thiệt hại cho tỉnh Quảng Ninh gần 24.
000 tỷ đồng - chiếm hơn một nửa số thiệt hại ở miền Bắc.
 Hoạt động du lịch tại TP Hạ Long bị tàn phá nặng nề với hàng nghìn nhà hàng, cơ sở lưu trú, điểm tham quan bị hư hỏng, đổ sập.
 Các điểm du lịch sau bão tràn ngập rác thải vật liệu khó xử lý, tàu thuyền đắm, mảng phao xốp, cây cối.
 Để khắc phục hậu quả, Quảng Ninh đã huy động gần 71.
000 lượt cán bộ, chiến sĩ từ các đơn vị quân đội, công an trên địa bàn, sử dụng 110 lượt máy xúc; 465 lượt tàu, xuồng để tập trung công tác tìm kiếm, cứu nạn cứu hộ trên biển và hỗ trợ người dân dọn dẹp sau bão; tổng vệ sinh môi trường.
 Từ 13/9, khoảng 60% buồng phòng tại 39 khách sạn 4-5 sao ở Hạ Long đã sẵn sàng đón khách, 36 khách sạn nhóm khác vừa đón khách vừa sửa chữa.
 Các điểm tham quan trên vịnh Hạ Long đã hoạt động bình thường, sẵn sàng phục vụ khách du lịch.
 Thành phố cũng dự kiến đón 10.
000 runner tham gia giải chạy VnExpress Marathon cuối tuần này.
