Hãng mở bán vé từ 0 đồng (chưa gồm thuế, phí) cho khách bay hạng Eco, trong thời gian từ 0h đến 23h59 ngày 10/10.
 Để nhận ưu đãi, khách mua nhập mã VJ1010 khi đặt vé tại website hoặc ứng dụng Vietjet Air.
 Chương trình áp dụng cho thời gian bay từ 1/1/2025 đến 22/5/2025 (không gồm dịp lễ, Tết). Ngoài ra, khách có thể đặt vé trong thời gian 12-14h mỗi ngày, để nhận ưu đãi tương tự.
 Đối với vé Deluxe, hãng giảm đến 50 % cho hành khách mua trong thời gian từ nay đến hết 20/11.
 Hạng bay Deluxe có gói tiện ích ba trong một gồm: miễn phí đến 40 kg hành lý ký gửi, miễn phí chọn chỗ ngồi, miễn phí thay đổi hành trình, thời gian bay...
 Thành viên chương trình khách hàng thân thiết Vietjet SkyJoy còn được tặng đến 1.
000 điểm SkyPoint (áp dụng có điều kiện) tích điểm đổi quà từ Vietjet và hơn 250 thương hiệu.
 Đáp ứng nhu cầu đi lại tăng cao dịp cuối năm, Vietjet mở đường bay kết nối TP HCM với Đài Nam (Đài Loan, Trung Quốc) và Hà Nội với Kuala Lumpur (Malaysia).
 Đường bay mới TP HCM - Đài Nam bắt đầu khai thác từ ngày 12/12 với tần suất ba chuyến khứ hồi mỗi tuần vào các ngày thứ 3, thứ 5 và thứ 7.
 Đường bay kết nối Hà Nội và Kuala Lumpur khai trương ngày 28/11 với tần suất 7 chuyến khứ hồi mỗi tuần.
 Từ 27/10, hãng cũng tăng chuyến bay Hà Nội - Nagoya và Hà Nội - Siem Reap (Campuchia) lên 7 chuyến khứ hồi mỗi tuần.
 Đường bay Hà Nội - Busan (Hàn Quốc) được hãng tăng lên thành 14 chuyến khứ hồi mỗi tuần.
 Các đường bay TP HCM đi Viêng Chăn (Lào) tăng lên 7 chuyến, TP HCM đi Bali (Indonesia) lên 49 chuyến khứ hồi mỗi tuần. Khách bay cùng Vietjet được trang bị bảo hiểm du lịch Sky Care miễn phí, tích điểm chương trình khách hàng thân thiết Vietjet SkyJoy, trải nghiệm tàu bay hiện đại, thân thiện môi trường. Mỗi hành trình bay bay được phục vụ bởi phi hành đoàn chuyên nghiệp với các món ăn nóng, tươi ngon như bánh mì, phở Thìn, cà phê sữa đá cùng nhiều chương trình văn hóa nghệ thuật.
