Đảo Bali đang hướng tới chính sách ưu tiên du lịch chất lượng, chào đón khách văn minh, lịch sự và trục xuất những kẻ quấy rối.
 Chính quyền Indonesia bày tỏ lập trường cứng rắn đối với khách quốc tế ồn ào, hành xử thiếu văn hóa và thô lỗ khi đến Bali.
 Động thái mới nhất này nhằm bảo tồn văn hóa, nét quyến rũ của hòn đảo cũng như thúc đẩy du lịch chất lượng. Những du khách gây rối sẽ bị trấn áp, trục xuất.
 Các hoạt động bất hợp pháp như sử dụng ma túy, khỏa thân nơi công cộng sẽ "không được dung thứ".
 Bộ trưởng Điều phối Hàng hải và Đầu tư Luhut Pandjaitan hôm 17/9 cho biết chiến dịch này sẽ không làm suy yếu kinh tế của đảo, nơi phần lớn phụ thuộc vào khách du lịch. Luhut cho biết Bali sẽ trở nên tốt hơn nếu không có du khách quậy phá, làm những điều khiến người dân tức giận.
 157 người nước ngoài đã bị trục xuất khỏi hòn đảo trong 8 tháng đầu năm nay.
 194 người khác đang bị giữ chờ trục xuất. Nhiều người trong số đó bị kết tội vi phạm các điều kiện lưu trú, gồm khách đến từ Nga, Trung Quốc, Australia, Nigeria.
 Theo Luhut, Bali chỉ mất đi những khách không đúng mực và khách chất lượng đang quay lại.
 Bộ trưởng cho rằng du khách muốn thấy bầu không khí thân thiện, nền văn hóa tươi đẹp khi đến Bali. Khách không muốn thấy những cánh đồng lúa bị chuyển thành câu lạc bộ, nhà hàng khỏa thân.
 Trong 7 tháng đầu năm, Bali thu hút 3,89 triệu lượt khách du lịch, tăng 1,3 lần so với cùng kỳ năm ngoái - 2,9 triệu lượt.
 Hội đồng Du lịch hòn đảo đã ban hành khuyến cáo vào tháng 6, kêu gọi khách ăn mặc phù hợp ở những địa điểm tôn giáo, không trèo lên những cây thiêng.
 Bali cũng đã triển khai lực lượng cảnh sát du lịch nhằm hỗ trợ du khách cũng như thu thuế khách đến đảo.
 Du khách đến Bali phải đóng thuế du lịch gần 10 USD bằng hình thức điện tử và chỉ đóng một lần nếu đi tỉnh khác rồi quay lại. Năm 2023, giới chức Bali đã siết chặt và xử phạt nhiều hành vi vi phạm thuần phong mỹ tục của hòn đảo. Một du khách Đức đã đi bộ và khỏa thân trên sân khấu trong buổi biểu diễn ở một ngôi đền tại thị trấn Ubub. Một nữ du khách Đan Mạch cũng để lộ bộ phận nhạy cảm nơi công cộng và bị bắt giữ.
 Bali cũng trục xuất một du khách Nga sau khi người này chụp ảnh bán khỏa thân trên đỉnh núi thiêng và đăng lên mạng.Người theo đạo Hindu ở Bali chiếm gần 90% dân số.
 Họ tôn kính những ngọn núi trên đảo vì coi đó là nơi ở của các vị thần và tổ tiên.
 Do đó, người dân vô cùng tức giận khi thấy du khách có hành động khiếm nhã khi đến các ngọn núi thiêng này.
 Trước đó, vào ngày 9/9, giới chức Bali cũng thông báo dừng xây mới khách sạn, biệt thự, hộp đêm ở một số khu vực trên đảo nhằm hạn chế tình trạng khai thác đất đai làm du lịch quá mức.
