Du thuyền 5 sao Costa Serena đưa gần 3.
500 khách du lịch Trung Quốc đến tham quan Hạ Long sáng 30/9.
 Du thuyền đến từ Hong Kong cập bến Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long sáng nay với 3.
477 du khách và 1.
000 thủy thủ đoàn.
 Đoàn khách Trung Quốc sẽ chia làm nhiều nhóm đi thăm quan vịnh Hạ Long và các điểm du lịch khác tại TP Hạ Long.
 Đến 18h cùng ngày, đoàn khách sẽ lên tàu để tiếp tục hải trình.
 Đại diện Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long cho biết đây là du thuyền mở đầu cho mùa du lịch tàu biển ở Quảng Ninh từ tháng 11 tới tháng 4 năm sau và là một trong những con tàu khách lớn nhất đến với địa phương này trong năm nay.
 Du thuyền Costa Serena thuộc hãng Costa Cruises của Italy, chuyên chuyến hành trình tại khu vực châu Á, đặc biệt là Đông Nam Á.
 Tàu dài hơn 290 m và rộng 35,5 m, cung cấp nhiều tiện nghi như hồ bơi, nhà hàng, công viên nước, phòng gym, khu vui chơi giải trí.
 Du thuyền Costa Serena từng đến Việt Nam nhiều lần nhưng đây là lần đầu tiên đến Hạ Long.
 Theo đánh giá của các chuyên gia, du lịch tàu biển đang dần hồi phục sau đại dịch Covid-19.
 Hạ Long dự kiến đón khoảng 60-70 chuyến tàu biển trong năm nay, mang theo khoảng 70.
000 lượt khách và cuối năm là thời gian cao điểm đón khách.
 Hai tuần sau bão Yagi, vịnh Hạ Long đón gần 40.
000 lượt du khách với gần 90% là khách nước ngoài đến từ Hàn Quốc, Ấn Độ, châu Âu, châu Mỹ...Mặc dù chịu tổn thất nặng nề do bão, Quảng Ninh vẫn quyết tâm hoàn thành mục tiêu đón 19 triệu lượt khách du lịch trong năm 2024, trong đó có 3,5 triệu lượt khách quốc tế.
