TP Hải Phòng vừa quyết định lập Ban Quản lý di sản thiên nhiên thế giới vịnh Hạ Long - Cát Bà trong bối cảnh chưa có cơ quan quản lý chung với tỉnh Quảng Ninh.
 Ông Lê Khắc Nam, Phó chủ tịch TP Hải Phòng, được phân công làm Trưởng ban Quản lý.
 Ban gồm 19 thành viên, trong đó 5 phó trưởng ban là Giám đốc Vườn quốc gia Cát Bà, Chủ tịch huyện Cát Hải, Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao, Giám đốc Sở Du lịch và Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thành phố.
 Vịnh Hạ Long - quần đảo Cát Bà là di sản liên tỉnh đầu tiên của cả nước, được UNESCO công nhận ngày 16/9/2023.
 Theo ông Lê Khắc Nam, trong lúc chưa thành lập được Ban Quản lý chung thì Quảng Ninh và Hải Phòng tự quản lý phần của mình trên cơ sở thỏa thuận hợp tác về bảo vệ môi trường, an ninh hàng hải.
 Việc có thành lập Ban Quản lý chung hay không sẽ do Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch chủ trì, chỉ đạo thực hiện với sự tham gia của hai địa phương.
 Di sản thiên nhiên thế giới vịnh Hạ Long - quần đảo Cát Bà nằm trên hai địa phương Quảng Ninh và Hải Phòng.
 Phần thuộc TP TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh có diện tích 43.
400 ha, 775 hòn đảo; phần thuộc huyện Cát Hải, TP Hải Phòng rộng 300 km2 với 367 hòn đảo.
 Dù có tính chất, địa hình tương đồng nhau, liên thông về mặt địa lý nhưng vịnh Hạ Long và quần đảo Cát Bà được sự quản lý, khai thác khác nhau, đặc biệt là phương án tổ chức du lịch.
 Trong khi vịnh Hạ Long đã có hệ thống quản lý, dịch vụ ổn định và chuyên nghiệp thì Cát Bà chưa có đầy đủ.
 Cát Bà cũng thiếu các cơ sở lưu trú cao cấp, trên đảo chỉ có hai khách sạn 5 sao, hạn chế đi lại do tình trạng ùn tắc cục bộ tại bến phà vào những dịp cao điểm.
 TP Hải Phòng cũng chưa có bến tàu chuyên dụng phục vụ khách du lịch tàu biển, đủ sức tiếp nhận du thuyền hay tàu trọng tải lớn như Quảng Ninh.
 Việc chưa đồng nhất về cơ chế quản lý, chất lượng dịch vụ hay sản phẩm du lịch của hai địa phương khiến việc khai thác di sản gặp nhiều khó khăn.
