Chuỗi nhà hàng Dim Tu Tac ra mắt chi nhánh mới tại toà nhà Cobi 2, giúp thực khách khu Nam Sài Gòn dễ dàng thưởng thức hương vị ẩm thực Quảng Đông.
 Dim Tu Tac Cobi Tower nằm trong khu đô thị Phú Mỹ Hưng, là điểm đến lý tưởng cho những người yêu thích ẩm thực Quảng Đông.
 Chi nhánh mới kết hợp không gian hiện đại, sang trọng với ánh sáng tự nhiên, tạo cảm giác thoải mái, riêng tư cho thực khách.
 Không gian nội ngoại thất của chi nhánh Dim Tu Tac Cobi 2 được thiết kế theo hướng thanh lịch, hiện đại với các gam màu trang nhã như nâu, trắng, be, đen...
 Xen kẽ với những mảng tường đơn sắc là các chi tiết đường viền ốp kim loại vàng, giúp tăng sự sang trọng.
 Không gian mở của nhà hàng giúp tối ưu trải nghiệm thực khách, cho cảm giác thân thiện, gần gũi, ấm cúng.
 Các khu vực ăn uống được bố trí hợp lý, trang bị nhiều cửa sổ lớn, tận dụng tối đa ánh sáng tự nhiên, mang lại cảm giác thoáng đãng, dễ chịu cho thực khách.
 Với những khách muốn sự riêng tư, nhà hàng trang bị phòng VIP với loạt dịch vụ riêng đi kèm, mang đến trải nghiệm khác biệt.
 Phòng riêng có sức chứa 10-20 khách tùy quy mô, phù hợp với các buổi họp mặt thân mật hay cuộc họp kinh doanh.
 Dim Tu Tac chuyên phục vụ ẩm thực Quảng Đông với menu gồm những món ăn truyền thống, gần gũi với cuộc sống hàng ngày của người bản địa.
 Từ những xửng dimsum nóng hổi, bốc khói, đến món vịt quay Bắc Kinh trứ danh hay cá mú hấp kiểu Hong Kong cổ điển với nước xốt đậm đà... tất cả đều mang đậm tinh thần văn hóa ẩm thực Quảng Đông.
 Đội ngũ đầu bếp lâu năm luôn theo đuổi tôn chỉ "Good Cantonese Food - ẩm thực Quảng Đông vừa ngon, vừa lành".
 Mỗi món ăn đều được các sư phụ đầu bếp khéo léo thiết kế để hợp khẩu vị thực khách mà vẫn giữ được tinh hoa từ xưa truyền lại. "Chúng tôi muốn phá bỏ những giới hạn trong ẩm thực Quảng Đông, hướng đến định hình phong cách thưởng thức món ngon độc bản", đại diện Dim Tu Tac cho biết.
 Không dừng lại ở những món ăn kinh điển, thương hiệu mở rộng thực đơn bằng cách kết hợp sự sáng tạo, khéo léo biến tấu hương vị truyền thống.
 Điều này thể hiện rõ qua các menu theo mùa ra mắt quanh năm.
 Đại diện Dim Tu Tac cho biết, triết lý ẩm thực của họ không giới hạn bởi địa lý, văn hóa.
 Thay vào đó, họ hướng tới kết nối con người với món ăn, mang đến cho thực khách những trải nghiệm độc đáo, mới lạ trong mỗi lần ghé thăm.
 Hiện tại Dim Tu Tac sở hữu 6 nhà hàng sang trọng trên khắp TP HCM.- 55 Đông Du, phường Bến Nghé, quận 1.- 29B Trần Hưng Đạo, phường 6, quận 5.- Tầng 5, Saigon Centre, 65 Lê Lợi, quận 1.- Tầng 4, Estella Place, 88 Song Hành, quận 2.- Tầng 3, Hùng Vương Plaza, 126 Hồng Bàng, quận 5.- Tầng 2, Cobi Tower 2, 2-4 đường số 8, quận 7.
