Kẻ xấu lập fanpage giả mạo trang của các khách sạn lớn tại Nha Trang, chạy quảng cáo tiếp cận khách, tư vấn và yêu cầu cọc tiền phòng khiến hàng trăm khách sập bẫy.
 Bà Nguyễn Thị Lệ Thanh, Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Khánh Hòa, cho biết Sở đã gửi văn bản đến các đơn vị du lịch địa phương yêu cầu nâng cao cảnh giác trước tình trạng nhiều khách sạn 4-5 sao tại TP Nha Trang bị lập trang fanpage giả mạo, lừa đảo chiếm đoạt tiền cọc phòng của khách.
 Theo Sở Du lịch, hầu hết thủ đoạn của kẻ xấu là vào vai tư vấn khách sạn và các dịch vụ khác.
 Trong quá trình tiếp cận khách, họ nhiệt tình tư vấn và đốc thúc khách chuyển tiền.
 Sau khi khách chuyển, những người này không cung cấp dịch vụ như thỏa thuận, chỉ khi khách kiểm tra tên mình không có trên hệ thống mới biết bị lừa.
 Đối tượng lừa đảo sau đó không nghe máy hoặc chặn liên lạc.
 Sở Du lịch tỉnh nhận định đây là thủ đoạn tinh vi và có tính hệ thống, diễn ra nhiều lần với nhiều khách hàng. "Nếu phát hiện các hành vi tương tự du khách cần báo cơ quan chức năng để xử lý kịp thời", bà Thanh nói.
 Bà Nguyễn Mộng Tường Ny, đại diện khách sạn Havana Nha Trang, cho biết thời gian qua đơn vị cũng phát hiện nhiều kẻ xấu giả mạo, lập các trang giả trên mạng xã hội và chạy quảng cáo.
 Các nội dung của khách sạn được những người này sao chép y hệt và "hết sức tinh vi".
 Theo bà, một số trang giả mạo thường sử dụng bài đăng của khách sạn và thay đổi số điện thoại ở cuối; yêu cầu khách đặt phòng qua fanpage hoặc chỉ yêu cầu tiền cọc 50% để tạo uy tín. "Chúng tôi đã thử đóng vai khách hàng, liên hệ với các trang giả mạo để biết cách thức vận hành, đồng thời đưa ra những cảnh báo hướng dẫn khách hàng trên trang web chính thức", bà Ny cho hay, thêm rằng đã gửi báo cáo đến Hiệp hội Du lịch Nha Trang - Khánh Hòa để có phương án xử lý.
 Theo khảo sát của VnExpress, đa số kẻ xấu giả mạo những khách sạn, resort 4-5 sao và nổi tiếng tại Khánh Hòa, nằm ở vị trí đắc địa, gần đường ven biển Trần Phú, TP Nha Trang như Vinpearl Resort, Comodo, Melissa, Senia, Havana.
 Các khách sạn đã đăng bài cảnh báo lừa đảo nhưng nhiều trang giả mạo chạy quảng cáo dồn dập, khiến khách vẫn bị nhầm lẫn, và bị lừa số tiền đặt phòng lên đến hàng chục triệu đồng.
 Giữa tháng 8, một nữ du khách ở quận Nam Từ Liêm, Hà Nội, cùng 11 người là bạn bè, bị một tài khoản mạng xã hội tên "Thảo Cherry" lừa đặt phòng ở Nha Trang.
 Tài khoản này thường có bài trên các trang nhất ở các hội nhóm, lại tư vấn nhiệt tình, nên nữ du khách quyết định chuyển khoản 5 triệu đồng giữ phòng.
 Sau đó, "Thảo Cherry" nói nếu không thanh toán đủ số tiền, khách sạn sẽ không xuất mã phòng, yêu cầu chuyển khoản thêm hơn 8 triệu đồng.
 Sau khi chuyển khoản, nữ du khách không liên lạc được với "Thảo Cherry".
 Hiện, công an thị xã Ninh Hòa ghi nhận gần 100 du khách tố cáo một người tên "Thảo Cherry" lừa đảo', chiếm đoạt tiền với thủ đoạn trên.
 Theo công an, Thảo Cherry tên thật là Nguyễn Thị Thu Thảo, 30 tuổi, trú xã Ninh Xuân, thị xã Ninh Hòa.
 Xác minh ban đầu cho thấy người này không có mặt tại địa phương, đang tạm trú tại quận Tân Bình, TP HCM.
 Do các vụ việc xảy ra trên không gian mạng, thời điểm tiến hành các vụ lừa đảo, Thảo đang ở TP HCM nên cơ quan điều tra hướng dẫn người bị hại gửi đơn tố cáo lên công an TP HCM.
