Chi 4.
200 USD mỗi đêm, du khách sẽ có trải nghiệm sang trọng và riêng tư gần như tuyệt đối trong biệt thự trên biển ở Maldives. Leslie Koh của tờ The Straits Times đã trải nghiệm resort "siêu sang trọng" Soneva Secret với giá 4.
200 USD mỗi đêm ở Maldives cùng vợ.
 Trước chuyến đi, resort sẽ gửi cho khách hàng danh sách 7 trang về các tùy chọn bên trong biệt thự, bao gồm đồ ăn nhẹ, đồ uống muốn có trong minibar, hoạt động yêu thích, thậm chí là mùi hương gối. Nhiều du khách sẽ bối rối khi thấy những tùy chọn mùi hương gối như tuyết tùng, xạ hương hay cam. Khi đến Velana International Airport ở Maldives, Koh được đưa đến một phòng chờ riêng tại nhà ga máy bay thủy phi cơ.
 Chuyến bay ra biệt thự cách đó 260 km kéo dài 75 phút, hơi ồn nhưng chắc chắn nhanh hơn nhiều so với đi bằng thuyền. Khi máy bay hạ cánh, bầu không khí yên tĩnh và thanh bình đến choáng ngợp như bao trùm đảo Dhipparufushi - nơi dài chưa tới 1 km và có 14 biệt thự, 6 căn trên đất đảo và 8 trên mặt nước. Mỗi biệt thự có hai quản gia riêng, gọi là "người bảo vệ chân trần".
 Chính sách ở resort Soneva là không giày, không điện thoại, qua đó đưa du khách đến gần thiên nhiên.
 Theo Koh, du khách sẽ mất một thời gian để quen nhịp sống này nhưng đó là trải nghiệm tuyệt vời.
 Tại đảo, du khách không có nhiều hoạt động ngoài ngắm cảnh đẹp tự nhiên - bên cạnh một số nhà hàng, trung tâm hoạt động trẻ em, một phòng gym, spa và một đường zipline. "Tôi nghĩ mình không cần gì nhiều hơn", anh nói, cho biết các biệt thự trên mặt nước đều có diện tích 460 m2, gấp bốn lần một căn hộ 5 phòng ngủ thông thường ở Singapore. Khuôn viên biệt thự có nhiều khu vực để thư giãn bằng cách nhìn ra biển.
 Đôi khi, Koh liên tục di chuyển từ sofa này sang sofa kia để có chỗ ngồi tốt hơn.
 Sự tách biệt với thế giới là điều du khách dễ cảm nhận bởi hầu như chẳng thấy ai suốt kỳ nghỉ ngoài các quản gia.
 Họ làm đủ việc từ lái xe golf, dọn biệt thự, pha cà phê, cocktail và đảm bảo bộ kính lặn của du khách vừa vặn.
 Cuộc sống sang trọng cá nhân hóa này giúp Secret khác biệt so với những khu nghỉ dưỡng nổi bật khác của Soneva như Fushi hay Jani.
 Theo đại diện chuỗi nghỉ dưỡng Soneva, họ muốn Secret tạo ra trải nghiệm vượt xa kỳ nghỉ sang trọng truyền thống.
 Chi phí cho kỳ nghỉ ba đêm ở đây khoảng 12.
500 USD, tương đương với một số khu nghỉ dưỡng siêu sang khác ở Maldives.
 Dù giá cao, nhiều khách vẫn sẵn lòng chi tiền cho kỳ nghỉ kéo dài tới 14 ngày để được thoát hẳn khỏi thế giới bên ngoài. Khi nằm trên chiếc giường xích đu, Koh nghe rõ âm thanh của tiếng sóng vỗ.
 Và nếu đã chán thư giãn, nhân viên sẽ chuẩn bị loạt hoạt động cho du khách như lặn biển, chèo kayak và ngắm cá heo. Khi lặn biển, Koh thấy như đang trong một bể cá sống động với làn nước trong vắt cùng vô số con cá sặc sỡ, bên cạnh những rạn san hô. "Tôi từng lặn biển nhưng chưa bao giờ trải nghiệm sự sang trọng đến thế", Koh nói, cho biết anh và vợ là hai khách duy nhất, được hộ tống bởi một nhà sinh vật biển.
 Trở lại thuyền, khu nghỉ dưỡng cung cấp cho khách khăn tắm mềm mại và đồ uống lạnh.
 Về đến biệt thự, đầu bếp riêng đã nấu xong bữa trưa kiểu Thái thịnh soạn để hai người thư giãn.
 Tới tối, họ tổ chức tiệc nướng bên bờ biển và ngắm những tia sáng đỏ rực của Mặt Trời đang dần lặn.
 Sau hai ngày, vợ chồng Koh đã quen với sự riêng tư và tách biệt ở Secret nên việc chuyển tới Soneva Fushi trên đảo Kunfunadhoo trở thành cú sốc.
 Fushi là khu nghỉ dưỡng đầu tiên của Soneva tại Maldives, mang dáng dấp một thành phố nhộn nhịp với hơn 60 biệt thự, loạt nhà hàng và cửa hàng, một trung tâm lặn, một spa, sân tennis và thậm chí rạp chiếu phim ngoài trời.
 Độ sang trọng của biệt thự hai nơi tương đương nhưng Fushi có lẽ sẽ phù hợp hơn với gia đình có trẻ nhỏ, thích hoạt động.
 Điều khiến Koh thích ở Fushi là Eco Centro, trung tâm tái chế rác thành tài nguyên.
 Hàng tấn rác từ khu nghỉ được phân loại, ủ phân và tái chế để sử dụng mỗi ngày.
 Với anh, kỳ nghỉ sang trọng sẽ còn tuyệt vời hơn nếu khu nghỉ đưa ra cam kết bền vững.
 Du khách cảm thấy chuyến đi của họ thêm ý nghĩa dù nhiều quan điểm cho rằng sang trọng và bền vững là hai mục tiêu mâu thuẫn.
