Vietjet khai trương đường bay Ahmedabad (Ấn Độ) - Đà Nẵng, với hai chuyến mỗi tuần, từ ngày 23/10.
 Chặng Ahmedabad - Đà Nẵng đánh dấu bước phát triển mới của Vietjet, nâng tổng số đường bay kết nối Việt Nam và Ấn Độ - đất nước 1,4 tỷ dân - lên 8 cùng 60 chuyến mỗi tuần.
 Hãng hàng không Việt đặt mục tiêu góp phần phát triển du lịch, giao lưu kinh tế, văn hóa, đầu tư, thăm thân, du học giữa hai thành phố nói riêng, hai quốc gia và khu vực châu Á - Thái Bình Dương nói chung.
 Ahmedabad là một trong những thành phố lớn của Ấn Độ, thủ phủ tiểu bang Gujarat.
 Nơi đây hút du khách nhờ loạt công trình nổi tiếng như pháo đài Bhadra Fort, đền Swaminarayan, Hathee Singh Jain...
 Ẩm thực, cảnh sắc, văn hóa đặc trưng cũng là điểm cộng.
 Trong khi đó, Đà Nẵng với bãi biển trong xanh, bán đảo Sơn Trà, Ngũ Hành Sơn và những khu nghỉ dưỡng sang trọng... là điểm đến yêu thích của du khách trong nước lẫn quốc tế.
 Nơi đây còn được mệnh danh là "thành phố đáng sống nhất Việt Nam", dễ dàng kết nối Hội An, Mỹ Sơn hay cố đô Huế.
 Tiên phong khai thác đường bay Việt Nam - Ấn Độ từ năm 2019, Vietjet hiện là hãng hàng không có nhiều chuyến bay thẳng nhất giữa hai nước, giúp du khách có thêm lựa chọn di chuyển.
 Cụ thể, từ Hà Nội, TP HCM, hành khách có thể dễ dàng đến New Delhi, Mumbai, Ahmedabad, Kochi và loạt điểm đến nổi tiếng Bodh Gaya, Varanasi...
 Trên các diễn đàn du lịch, đa số hành khách nhận xét giá vé bay Vietjet khá hợp lý, đội tàu bay hiện đại, phi hành đoàn chuyên nghiệp.
 Hãng cung cấp thực đơn đa dạng - từ món nóng, tươi ngon đặc trưng Ấn Độ đến tinh hoa ẩm thực Việt lẫn thế giới.
 Du khách còn được thưởng thức chương trình văn hoá, nghệ thuật ngay trên độ cao 10.
000 m.
 Xem chi tiết chương trình khuyến mãi trên website, ứng dụng Vietjet Air, các đại lý và phòng vé trên toàn cầu.
