Xinxin nổi tiếng khắp Trung Quốc nhờ thành tích du lịch ít người làm được: một năm đến thăm 42 thành phố với chi phí 2.
800 USD.
 Nữ blogger du lịch 25 tuổi Xinxin là hiện tượng mới nhất của xu hướng "mông sắt" (iron butt) - phong trào du lịch giá rẻ, sẵn sàng dành nhiều thời gian di chuyển trên đường bằng ôtô, tàu thay vì máy bay để tiết kiệm chi phí của giới trẻ Trung Quốc.
 Xinxin đến từ Giang Tây, tốt nghiệp thạc sĩ năm 2023 nhưng chưa tìm được việc.
 Do vậy, cô quyết định dành một năm để đi du lịch và đặt chân đến 42 thành phố tại Trung Quốc cũng như Nga, Thái Lan, Indonesia.
 Trước mỗi chuyến đi, Xinxin luôn săn vé máy bay, tàu hỏa giá rẻ nhằm tiết kiệm tối đa chi phí.
 Vào tháng 1 năm nay, cô đã đi từ Giang Tây đến thành phố Murmansk, Nga để ngắm cực quang với chi phí chỉ 4.
000 tệ (562 USD).
 Để chi tiêu tiết kiệm nhất có thể, cô bay nối chuyến từ Vũ Hán đến Bắc Kinh rồi tới Moskva và sau đó bay nội địa Nga.
 Từ Giang Tây đến Vũ Hán, Xinxin đi tàu miễn phí nhờ chương trình đổi điểm trên một website bán vé.
 Khi ở Bali, Indonesia, Xinxin tìm được khách sạn giá rẻ với giá 80 hơn 11 USD. "Điều quan trọng là cảm giác thích thú khi chuẩn bị cho một chuyến đi", Xinxin nói về trải nghiệm đi du lịch giá rẻ.
 Cô luôn nghiên cứu kỹ lưỡng chi phí đi lại, chỗ ở cũng như đặc biệt tập trung tìm kiếm các "deal hời" trên các nền tảng du lịch trực tuyến.
 Ngoài ra, cô cũng phát hiện nhiều website du lịch hàng đầu tại Trung Quốc cung cấp dịch vụ taxi miễn phí đưa đón khách từ sân bay, ga xe lửa đến khách sạn với điều kiện quãng đường chỉ dài 5-10 km.
 Xinxin cho biết không nhiều người biết để sử dụng dịch vụ taxi này.
 Cô cho biết du lịch tiết kiệm không đồng nghĩa với trải nghiệm kém, chỉ cần chuẩn bị kỹ lưỡng, du khách vẫn có những trải nghiệm tốt nhất với chi phí tối thiểu.
 Các chuyến đi cũng mang lại cho Xinxin cơ hội gặp gỡ nhiều người mới, hiểu biết mới về điểm đến.
 Du khách "mông sắt" khác của Trung Quốc cũng được nhiều người biết đến là một nam giới ngoài 20 tuổi đã đi từ Vân Nam đến Lào, Thái Lan, Malaysia trong hơn 20 ngày.
 Người này chỉ di chuyển bằng tàu hỏa, xe buýt và tổng chi tiêu hết 5.
000 tệ (710 USD). "Đứng giữa đất trời, tầm nhìn của tôi được mở rộng, đó là điều thú vị nhất của du lịch", Xinxin nói.
