Tuần lễ Vàng năm nay được coi là bước ngoặt cho du lịch Trung Quốc khi lượng khách đi nước ngoài tăng mạnh gần bằng trước dịch.
 Du lịch Trung Quốc được dự báo sẽ phục hồi đáng kể trong Tuần lễ Vàng sắp tới, từ 1 đến 7/10, theo nghiên cứu của Dragon Trail, tổ chức chuyên về thị trường khách Trung.
 Tuần lễ lần này được coi là cột mốc quan trọng trong quá trình phục hồi thị trường outbound (khách đi nước ngoài) của thị trường tỷ dân. "Chúng tôi kỳ vọng Tuần lễ Vàng tháng 10 này sẽ đạt thành tích cao nhất tính từ khi đất nước mở cửa biên giới trở lại", Dragon Trail chia sẻ trong báo cáo.
 Các chuyên gia trong ngành mong chờ sự hồi sinh khi khách Trung Quốc đang đặt các chuyến du lịch quốc tế, tập trung vào trải nghiệm cá nhân hóa.
 Theo nghiên cứu của Dragon Trail, 40% số người được khảo sát có kế hoạch đi du lịch vào cuối năm đã thực hiện chuyến đi vào tháng 10, cho thấy nhu cầu đi nước ngoài nghỉ quốc khánh rất lớn.
 Công ty phân tích dữ liệu hàng không - du lịch ForwardKeys cho biết lượng vé máy bay quốc tế người dân Trung Quốc mua dịp Tuần lễ Vàng đạt mức 85% so với cùng kỳ trước dịch, tăng 32% so với năm ngoái.
 Dù người Trung Quốc chưa đi du lịch nước ngoài nhiều như trước dịch, tăng trưởng vẫn được nhìn thấy rõ ràng.
 Tháng 8 năm nay, 16% số người tham gia khảo sát của Dragon Trail cho biết đã đi du lịch nước ngoài, tăng đáng kể so với 4% của năm ngoái.
 60% số những du khách được hỏi này cho biết đã xuất ngoại ít nhất hai lần.
 Rào cản về an toàn, yếu tố hàng đầu ngăn cản khách đi du lịch sau dịch, đã được người Trung Quốc xé bỏ.
 Họ cho biết hiện cảm thấy an toàn hơn khi đi du lịch.
 Châu Âu và Đông Nam Á là những lựa chọn hàng đầu của khách Trung.
 Xu hướng du lịch của người Trung Quốc đã thay đổi.
 Khách du lịch ngày nay không còn hài lòng với các chuyến tham quan thông thường.
 Theo Dragon Trail Research, 70% người trả lời đã tham gia các sự kiện văn hóa, thể thao trong chuyến đi của họ.
 Các trải nghiệm bao gồm tham quan bảo tàng, xem biểu diễn opera ở châu Âu cho đến lễ hội pháo hoa ở Nhật Bản.
 Tour du thuyền và tour du lịch tự lái đang ngày càng phổ biến, cho thấy cách tiếp cận du lịch của khách Trung được cá nhân hóa với từng người.
 Thế vận hội Paris mùa hè cũng cho thấy sự thay đổi trong sở thích của du khách Trung Quốc khi họ thích tham dự các sự kiện toàn cầu và trải nghiệm mang tính biểu tượng ở nước ngoài hơn trước.
 Những xu hướng này cho thấy khách Trung hiện ưu tiên các hoạt động và trải nghiệm độc đáo hơn là lựa chọn một điểm đến tham quan đơn thuần như trước.
 Sự kết hợp giữa ý thức tiết kiệm và sẵn sàng chi tiêu cho những trải nghiệm quan trọng định hình nên du khách Trung Quốc hiện tại.
 Hầu hết mọi người có kế hoạch chi tiêu 1.
400 - 4.
000 USD cho mỗi chuyến đi và phân bổ ngân sách cẩn thận theo từng mục tiêu.
 Họ sẵn sàng chi phần lớn số tiền để trải nghiệm ẩm thực địa phương, tiếp đến là các hoạt động giải trí, văn hóa.
 Bên cạnh đó, các chương trình khuyến mãi, giảm giá vẫn có sức hút với khách Trung, đặc biệt là các voucher đặt phòng, du thuyền.
 Xu hướng chính của khách Trung xuất hiện sau đại dịch là khung thời gian lập kế hoạch ngắn.
 Khoảng 64,7% người được hỏi lên kế hoạch cho chuyến trong hai tháng trước khi khởi hành, các chuyến đi kéo dài 4-7 ngày.
