Cung đường Nakasendo, núi Takao, mạng lưới hành hương Kumano Kodo là các gợi ý dành cho du khách thích hòa mình vào thiên nhiên Nhật Bản mùa thu.
 Ba cung đường dành cho du khách vừa muốn đi bộ đường dài vừa ngắm lá vàng lá đỏ mùa thu ở Nhật Bản dưới đây được Cơ quan Xúc tiến du lịch Nhật Bản (JNTO) đánh giá dễ đi.
 Các cung đường này đa dạng về địa hình, vừa có những đoạn dễ cho người mới bắt đầu vừa có đoạn khó dành cho tín đồ đam mê mạo hiểm.
 Nakasendo là một trong 5 tuyến đường chính được xây dựng trong thời kỳ Edo, kết nối Edo (Tokyo ngày nay) với Kyoto.
 Một trong những đoạn phổ biến, thu hút nhiều du khách trải nghiệm nhất của Nakasendo, cung đường nằm giữa hai thị trấn Tsumago, tỉnh Nagano và Magome, tỉnh Gifu.
 Đoạn này dài gần 8 km, trong đó đường mòn qua núi dài khoảng 7 km.
 Đây là cung bằng phẳng, đi lại dễ dàng với người mới bắt đầu.
 Thị trấn Tsumago là di tích lịch sử cấp quốc gia, nổi bật với các khu nhà truyền thống nằm san sát nhau trên đoạn đường dài 800 m.
 Các dãy nhà ngày nay được dùng làm nhà hàng, cửa hàng bán đồ lưu niệm.
 Đi qua Tsumago, du khách sẽ đến ngôi làng Otsumago, cũng là một khu vực được bảo tồn với nhiều nhà trọ truyền thống nằm rải rác.
 Sau khi đi qua làng, băng qua một con đường lát đá cuội thoai thoải và cây cầu bắc qua suối, du khách tiếp tục đi vào đường mòn trên núi.
 Con đường xuyên rừng trên núi được bao quanh bởi cây cối và đến đèo Magome sẽ có quán trà để khách dừng chân nghỉ ngơi.
 Du khách kết thúc hành trình tại thị trấn Magome.
 Từ đài quan sát, du khách có thể ngắm nhìn toàn cảnh núi Ena.
 Magome có nhiều cửa hàng lưu niệm, nhà hàng nằm trong các ngôi nhà gỗ truyền thống, tạo cảm giác như du khách đang quay ngược thời gian để về lại thời kỳ Edo.
 Thời gian hiking lý tưởng: cuối tháng 6 đến tháng 11.
 Thời gian đi bộ: khoảng 3 tiếng.
 Takao là một trong những ngọn núi hút khách nhất Nhật Bản nhờ địa hình thấp, đỉnh núi cao 599 m, dễ tiếp cận và cách trung tâm Tokyo khoảng 50 phút di chuyển bằng tàu.
 Núi có 9 tuyến đường mòn phù hợp với nhiều cấp độ, kỹ năng khác nhau, phục vụ những người mới bắt đầu và dân leo núi chuyên nghiệp.
 4 cung đường đi bộ nổi tiếng trên núi là đường mòn số 1,3,6 và đường mòn Inariyama Trong đó, đường mòn số một phổ biến nhất vì dễ đi, phù hợp cho người mới bắt đầu.
 Tuyến khó đi là đường mòn Inariyama.
 Các cung này có độ dài 3-4 km.
 Vào những ngày trời quang đãng, từ đài quan sát trên đỉnh núi, du khách có thể ngắm toàn cảnh thành phố Tokyo và núi Phú Sĩ phía xa.
 Kết thúc chuyến đi, du khách có thể ghé thăm suối nước nóng Gokurakuyu Keio Takaosan cạnh ga Takaosanguchi và ngâm mình thư giãn.
 Trong hơn 1.
000 năm, người Nhật ở mọi tầng lớp, đều thực hiện cuộc hành hương đến Kumano, vùng đất nằm ở mũi phía nam của bán đảo Kii và cách Osaka khoảng 100 km.
 Mọi người sẽ hành hương qua một mạng lưới các tuyến đường mà ngày nay gọi là Kumado Kodo, trải dài trên bán đảo Kii và vòng qua dãy Kii.
 Người dân tin rằng hành hương đến Kumado sẽ giúp họ thanh tẩy tâm hồn, tìm được sự bình an.
 Đi bộ trên Kumado Kodo cũng được coi là cách tốt nhất để trải nghiệm thắng cảnh, văn hóa của vùng nông thôn ở Kumano.
 Tháng 7/2004, các tuyến đường hành hương Kumano Kodo và các ngọn núi xung quanh được UNESCO công nhận là Di sản Thế giới.
 Một số cung đường nổi tiếng thuộc Kumano Kodo được nhiều du khách hiện nay yêu thích khi đến Nhật Bản là Nakahechi, Kohechi, Ohechi và Iseji.
