Jill Schildhouse bay 33 giờ từ Mỹ đến TP HCM du lịch nhưng bị từ chối nhập cảnh vì tên trên hộ chiếu và visa không khớp.
 Khi chuyến bay 33 giờ từ Phoenix đến TP HCM hạ cánh, Jill vui mừng vì hoàn tất hành trình dài, nhưng tại khu vực kiểm soát hộ chiếu, cô bị từ chối nhập cảnh vì một lỗi visa tưởng chừng rất nhỏ.
 Visa của Jill không khớp với hộ chiếu vì thiếu tên đệm. ''Tôi thực sự bối rối", Jill kể trên tờ Insider, nói thêm đã đến 46 quốc gia và chưa bao giờ gặp vấn đề tương tự.
 Sau khi chạy quanh sân bay tìm sự hỗ trợ, Jill được hướng dẫn có hai lựa chọn: quay về Nhật Bản hoặc trả tiền để có visa khẩn cấp, mà theo nhân viên sân bay là "rất đắt". "Vì tôi chuẩn bị khởi hành chuyến du ngoạn bằng tàu trong chưa đầy 12 giờ, quay lại Nhật Bản không phải là phương án khả thi", Jill nói.
 Cô thở phào nhẹ nhõm khi biết visa khẩn cấp có giá 130 USD (khoảng 3,2 triệu đồng) - ít hơn cô tưởng tượng - nhưng lại lo lắng khi nhân viên chỉ chấp nhận thanh toán bằng tiền mặt.
 May mắn, Jill tìm thấy vài tờ 20 USD dự phòng trong túi, đủ để cô trả và nhận visa mới sau vài giờ chờ đợi căng thẳng.
 Jill rút ra hai bài học quý giá từ trải nghiệm này.
 Một là mọi thông tin trên visa và hộ chiếu phải khớp hoàn toàn, kể cả tên đệm, dù trong tờ khai điện tử không yêu cầu cụ thể.
 Hai là tầm quan trọng của việc luôn mang theo tiền mặt dự phòng khi đi du lịch quốc tế. "Tôi may mắn vì lỗi này chỉ tốn một chút tiền và vài giờ, chứ không làm hỏng cả chuyến đi", du khách Mỹ nói.
