5 chuyên cơ chở các tỷ phú thế giới tới Đà Nẵng dự hội nghị của thương hiệu máy bay hạng sang Gulfstream và tham quan các điểm du lịch địa phương.
 5 chuyên cơ của Gulfstream gồm G600, G500, G650ER và hai chiếc G700 "đổ bộ" sân bay Đà Nẵng hôm 15/10.
 Sun Air, đại diện Gulfstream tại Việt Nam, cho biết các chuyên cơ chở 50 khách hàng gồm các tỷ phú khắp thế giới cùng đối tác vận hành của Gulfstream tới Đà Nẵng để tham dự hội nghị khách hàng thường niên.
 Hội nghị diễn ra trong ba ngày và các khách hàng của Gulfstream nghỉ tại một resort 5 sao trên bán đảo Sơn Trà.
 Trong thời gian này, các khách có thể tham quan một số địa điểm nổi tiếng trong và gần Đà Nẵng như Bà Nà Hills, phố cổ Hội An.
 Trước sự kiện của Gulfstream, Đà Nẵng được tỷ phú Bill Gates và bạn gái chọn là điểm đến cho chuyến du lịch bốn ngày hồi tháng 3.
 Tỷ phú cũng đến bằng chuyên cơ riêng G650ER, nghỉ dưỡng tại một resort ven biển và trải nghiệm văn hóa Việt Nam bằng buổi thưởng trà trên đỉnh Bàn Cờ.
 Theo đại diện Gulfstream, Việt Nam được chọn là điểm đến của hội nghị khách thường niên năm nay vì có cảnh quan đẹp, vị trí thuận tiện để hãng có thể mời và đón các khách hàng tiềm năng trên khắp thế giới.
 Gulfstream được xem là cái tên dẫn đầu trong ngành hàng không xa xỉ trên thế giới.
 Nhiều người nổi tiếng sở hữu máy bay của hãng này như Bill Gates, Jeff Bezos hay Cristiano Ronaldo, Lionel Messi.
 Hãng chuyên cơ nổi tiếng với tốc độ bay "không đối thủ", đảm bảo độ an toàn, hiệu quả và thiết kế nội thất sang trọng, tiện nghi.
 Trong các máy bay xuất hiện ở Đà Nẵng, chiếc G650ER được đánh giá là chuyên cơ bay xa và nhanh nhất, có thể bay vòng quanh Trái Đất với một lần dừng.
 Nội thất của G650ER dành cho giới siêu giàu với các công năng như giường ngủ, bếp ăn, quầy bar, phòng tắm, sofa thư giãn với màn hình TV, phòng khách tiêu chuẩn 5-6 sao.
 Trong khi đó, G700 là dòng chuyên cơ sở hữu cabin rộng rãi nhất, chở tối đa 21 hành khách, có khả năng cải thiện sức khỏe khi bay với 100% khí tươi được làm mới mỗi 2-3 phút và ánh sáng tự nhiên từ 20 ô cửa lớn nhất trong dòng chuyên cơ thương gia.
