Hội đồng thành phố Rome xem xét hạn chế khách du lịch đến đài phun nước nổi tiếng Trevi bằng cách thu phí và yêu cầu đặt chỗ trước khi tới.
 Thủ đô Italy đang chuẩn bị tổ chức Năm Thánh 2025, một sự kiện Công giáo kéo dài một năm, dự kiến thu hút 32 triệu khách du lịch và người hành hương.
 Theo kế hoạch, các chuyến tham quan đài phun nước Trevi sẽ phải đặt lịch trước, thời gian cố định.
 Số lượng người được phép đi vào các bậc thang quanh Trevi cũng bị hạn chế.
 Ủy viên Hội đồng Du lịch Rome, Alessandro Onorato, cho hay "những người không phải cư dân thành phố sẽ được đề nghị nộp phí tượng trưng, một hoặc hai euro".
 Trước đó, Thị trưởng Roberto Gualtieri cho biết tình hình ở đài phun nước Trevi trở nên "khó quản lý về mặt kỹ thuật", gọi các biện pháp hạn chế lượng khách du lịch là có "khả năng thực tế".
 Đài phun nước Trevi hoàn thành năm 1762, là kiệt tác cuối thời Baroque, minh họa chủ đề thuần hóa nước.
 Đây là một trong những điểm đến đông đúc và nổi tiếng nhất ở Rome.
 Tại Trevi có một truyền thống được hầu hết du khách yêu thích, đó là cầm đồng xu bằng tay phải, ném qua vai trái để ước mơ quay lại Rome trở thành hiện thực. Nhiều nhà lãnh đạo các nước lớn trên thế giới cũng thường đến thăm nơi đây.
 Trevi cũng được dùng làm bối cảnh của nhiều bộ phim như La Dolce Vita, When in Rome, Roman Holiday.
