Trong 9 tháng đầu năm, Việt Nam đón hơn 12,7 triệu lượt khách quốc tế, vượt lượng khách cả nước đón năm 2023 là 12,6 triệu lượt.
 Số liệu từ Tổng cục Thống kê ngày 6/10 cho thấy trong 9 tháng đầu năm, Hàn Quốc là thị trường gửi khách lớn nhất đến Việt Nam với 3,3 triệu lượt khách.
 Trung Quốc đại lục đứng thứ hai với 2,7 triệu lượt.
 Tổng lượng khách từ hai thị trường này đạt 6 triệu lượt, chiếm gần 48% trong 12,7 triệu lượng khách đến Việt Nam ba quý đầu năm.
 Trong top 10 thị trường gửi khách đến Việt Nam, ngoài các khách đường xa như Mỹ, Australia còn có khách đến từ khu vực Đông Nam Á như Thái Lan, Campuchia, Malaysia.
 Theo nhận định từ Cục Du lịch Quốc gia, khu vực Đông Bắc Á là động lực chính cho sự tăng trưởng lượng khách quốc tế.
 Trung Quốc đại lục tăng 141%, Đài Loan tăng gần 66%, Hàn Quốc tăng hơn 30%, Nhật Bản tăng gần 30% so với cùng kỳ 2023.
 Các thị trường ở Đông Nam Á cũng tăng trưởng tốt, trong đó Indonesia tăng gần 92%, Philippines tăng gần 60%, Lào tăng hơn 14%, Campuchia tăng hơn 12%.
 Riêng thị trường Thái Lan giảm hơn 14% dù nằm trong top 10 gửi khách đến.
 Các thị trường quan trọng ở châu Âu đều tăng trưởng trong 9 tháng đầu năm. Khách Anh tăng gần 20%, Pháp tăng hơn 28%, Đức tăng hơn 23%, Italy tăng 55%, Tây Ban Nha tăng gần 25%, Nga tăng 80%, Đan Mạch tăng 22%, Thụy Điển tăng gần 23%.
 Đây đều là những thị trường được hưởng chính sách miễn thị thực đơn phương nhập cảnh vào Việt Nam với thời hạn tạm trú lên đến 45 ngày áp dụng từ 15/8/2023.
 Về mức độ phục hồi sau dịch, Ấn Độ là một trong những thị trường gửi khách phục hồi nhiều nhất trong 9 tháng đầu năm, ở mức hơn 300% so với cùng kỳ 2019.
 Hầu hết các thị trường Đông Nam Á phục hồi tốt: Campuchia phục hồi 300%, Indonesia đạt 171%, Lào đạt 155%, Philippines đạt 134%, Singapore đạt 112% so với cùng kỳ 2019.
 Riêng Thái Lan và Malaysia đạt mức phục hồi thấp hơn, lần lượt là 87% và 82%.
 Ở Đông Bắc Á, thị trường lớn nhất là Hàn Quốc phục hồi ở mức 110% so với thời điểm trước dịch.
 Đài Loan đạt mức 147%.
 Thị trường khách Trung Quốc đại lục và Nhật Bản chưa về mức bằng năm 2019, với chỉ số phục hồi lần lượt là 68% và 74%.
 Châu Âu có mức phục hồi gần và bằng trước dịch tại các thị trường chính như Tây Ban Nha hồi phục 103%, Italy 120%, Đức 107%, Anh và Pháp gần 100%.
 Thị trường Mỹ vượt năm 2019, đạt mức 102%, Australia đạt mức 122%. Lượng khách quốc tế đến Việt Nam tăng trưởng tích cực 9 tháng đầu năm 2024, đa số các thị trường phục hồi hoàn toàn, thậm chí một số thị trường còn tăng mạnh so với cùng kỳ năm 2019, theo Cục Du lịch Quốc gia.
 Cục cũng dự đoán với đà tăng trường như hiện nay, Việt Nam sẽ hoàn thành mục tiêu đón 17-18 triệu lượt khách quốc tế trong năm nay.
