Điện Thái Hòa mở cửa đón du khách từ 22/9 khi di tích cố đô đang trong giai đoạn cuối trùng tu.
 Ông Hoàng Việt Trung, Giám đốc trung tâm bảo tồn di tích cố đô Huế, cho biết điện Thái Hòa hiện cơ bản hoàn thành các hạng mục như nền móng, tường bao, mái lợp, hệ khung và các kết cấu gỗ, hệ thống sân đại triều nghi và cây xanh cảnh quan.
 Đơn vị đang trong giai đoạn hoàn thiện nội thất, sơn thếp các đồ án hoa văn trang trí bên trong điện.
 Hôm 22/9 di tích được tháo gỡ rào chắn xung quanh, mở lối đi vào phần chính điện để du khách tiện theo dõi các nghệ nhân đang hoàn thiện các bước cuối trong trùng tu ngôi điện.
 Theo ông Trung, đây là lần đầu tiên một công trình di tích đang trùng tu được mở cửa đón du khách.
 Việc này tạo thêm trải nghiệm cho du khách và góp phần phát triển du lịch của địa phương.
 Đại diện trung tâm bảo tồn di tích cố đô Huế cho biết từ khi mở cửa, mỗi ngày điện Thái Hòa đón hàng trăm lượt khách đến tham quan.
 Dù tầm nhìn vẫn còn bị hạn chế bởi các giàn giáo, nhiều khách vẫn dành thời gian để theo dõi các nghệ nhân trang trí công trình.
 Qua hàng trăm năm tồn tại, trước các tác động của thời gian và khí hậu khắc nghiệt, điện Thái Hòa xuống cấp nghiêm trọng dù đã trải qua hơn 20 lần trùng tu. Một số cấu kiện gỗ của công trình bị mục, không đảm bảo an toàn.
 Cơn bão Noul (bão số 5) năm 2020 đã làm hư hại một phần mái ngói của công trình.
 Tháng 4/2022, điện Thái Hòa được Trung tâm Bảo tồn di tích Huế tháo dỡ trùng tu với tổng kinh phí 128 tỷ đồng từ nguồn ngân sách nhà nước.
 Trung tâm bảo tồn di tích cố đô Huế chọn trùng tu theo giải pháp trùng tu hạ giải toàn phần.
 Đơn vị thi công đã đánh dấu vị trí trên từng cấu kiện gỗ, các con giống và ô hộc bờ nóc, bờ quyết trước khi hạ giải theo hồ sơ thiết kế được duyệt. "Trước lúc trùng tu, các chi tiết nhỏ nhất của điện Thái Hòa đã được ghi lại bằng công nghệ 3D để đối chiếu về sau", ông Trung nói.
 Điện Thái Hòa được xây dựng vào năm 1805 dưới thời vua Gia Long, là nơi diễn ra các buổi triều nghi quan trọng như lễ đăng quang, lễ khánh thọ, những buổi đón tiếp sứ thần ngoại giao và các buổi đại triều.
 Điện là di sản kiến trúc - văn hóa có giá trị bậc nhất ở cụm di tích cố đô Huế, lưu giữ hệ thống văn thơ, theo hình thức trang trí nhất thi, nhất họa được UNESCO công nhận Di sản tư liệu thuộc Chương trình Ký ức thế giới khu vực châu Á - Thái Bình Dương vào năm 2016.
 Công trình được dự kiến hoàn thành trùng tu tháng 8/2025, song đơn vị thi công đặt mục tiêu hoàn thành trước năm 2025.
