Cẩm nang Michelin giới thiệu các quán ăn và món ăn đường phố với mức giá hợp lý cho du khách tới Hà Nội trong hai ngày.
 Chuyên gia viết về ẩm thực Việt Nam của Michelin Guide, Joshua Zukas nhận xét Hà Nội là thiên đường của ẩm thực đường phố. Nhiều món ăn nổi tiếng đều bắt nguồn từ Hà Nội và lan rộng. "Người dân Thủ đô vốn kén chọn và khó tính trong việc ăn uống.
 Và phố cổ là nơi tìm đến của những người sành ăn", Joshua Zukas viết. Không chỉ có những món ăn đường phố ngon, khu vực lân cận phố cổ Hà Nội còn có nhiều đền chùa, nhà thờ, hồ nước, công viên và quán cà phê.
 Đây chính là những điểm đến lý tưởng để du khách kết hợp trong chuyến foodtour.
 Hãy thỏa mãn cơn thèm ăn bằng cách dạo một vòng hồ Hoàn Kiếm, trung tâm thủ đô, trước khi vào phố cổ và thưởng thức phở bò tại phố Ấu Triệu.
 Đây là quán ăn trong danh sách Michelin Bib Gourmand.
 Quán nằm bên hông Nhà Thờ Lớn. Nếu chưa đến đây lần nào, du khách có thể khó tìm vì quán không biển hiệu. "Nhưng đừng ngại vì chỉ cần đến con phố bên cạnh nhà thờ thấy một địa điểm luôn đông người tới ăn mỗi sáng, chủ yếu là người địa phương, đặc biệt dịp cuối tuần, du khách đã biết mình đến đúng địa chỉ", Michelin viết.
 Quán mang phong cách phở Nam Định, nước hầm xương bò được nấu trong 10 tiếng để tạo ra vị đậm đà với lựa chọn là thịt bò tái chín và gân bò.
 Quán không bán buổi trưa, tốt nhất hãy tới đây trước 9h30.
 Sau bữa sáng du khách có thể ghé thăm nhà thờ, tìm một quán cà phê ở khu vực xung quanh để ngồi thư giãn. Khi cơn đói quay trở lại, hãy lang thang vẫn ở khu phố cổ để tìm một món ăn khác đặc trưng Việt Nam. Miến lươn Đông Thịnh, quán ăn hơn 40 năm tuổi vào danh sách món "ngon, giá hợp lý" của Michelin 2024 là một gợi ý.
 Du khách có thể yêu cầu miến nước hoặc miến trộn, cùng với các lựa chọn khác là súp hay cháo. Lươn giòn là đặc sản ở đây, thích hợp để bổ sung năng lượng.
 Quán ăn nằm giữa phố cổ nên hãy tận dụng thời gian sau bữa trưa để lang thang.
 Các điểm đến gần đó có đền Bạch Mã, một trong những nơi thờ tự lâu đời của người Hà Nội và phố Thuốc Bắc, nơi du khách có thể tìm thấy những cửa hàng bán thuốc cổ truyền có tuổi đời hàng chục năm.
 Thế kỷ trước, chả cá (cá áp chảo nghệ, bún và rau xanh phục vụ tại bàn) thường được bán ngay trên đường phố. Nhưng ngày nay bạn sẽ phải thử món ăn gốc Hà Nội này trong các nhà hàng. Một trong những địa điểm lý tưởng nhất là Chả cá Thăng Long, với ba cơ sở trên cùng phố Đường Thành. "Quán ăn ở số 6B, trong ngôi nhà phố được xây dựng cách đây hơn một thế kỷ, là lựa chọn", Michelin viết. "Ngày nào người Việt cũng ăn phở vào buổi sáng" là một quan niệm sai lầm.
 Bữa sáng họ còn ăn nhiều đồ khác, trong đó có bánh cuốn, loại có thịt hoặc không.
 Để tráng bánh cuốn ngoài dụng cụ là những nồi hấp chuyên dụng, còn cần có cả sự khéo léo của đầu bếp, cô Xuân ở Bánh cuốn Bà Xuân là một ví dụ.
 Sau khi xem cô Xuân tráng bánh, du khách sẽ được phục vụ bánh cuốn tại bàn.
 Gắp từng chiếc bánh đã cuốn thịt băm bên trong, hãy chấm với nước mắm pha chua ngọt, thêm chanh, tỏi, ớt và ăn cùng rau thơm.
 Địa điểm này nằm liền với "góc nghệ thuật của Hà Nội", với hiệu sách Bookworm, 54 Traditions Gallery Hanoi và Không gian Nghệ thuật Manzi. Nếu thích nghệ thuật, du khách hãy dành cả buổi sáng ở nơi này. Manzi và Bookworm có phục vụ cà phê.
 Bún chả là món ăn trưa phổ biến và được nhiều người Hà Nội yêu thích.
 Tuyết Bún Chả 34, trong danh sách Bib Gourmand, phục vụ những phần ăn phong phú với các loại chả miếng, chả băm, nem, kèm rau sống.
 Quán chỉ có một không gian nhỏ trong nhà, và một vài bộ bàn ăn ngoài trời.
 Địa chỉ luôn đông đúc này nằm gần hồ Trúc Bạch, chùa Trấn Quốc và chùa Quán Sứ, tất cả đều là những thắng cảnh quan trọng có lịch sử lâu đời.
 Hãy dành buổi chiều để khám phá và đừng quên ngồi uống cà phê bên hồ Tây để ngắm hoàng hôn.
 Vẫn trong khu vực hồ Tây và hồ Trúc Bạch, du khách dùng bữa tối tại Ốc Dì Tú.
 Đây là quán ốc theo phong cách miền Nam với các loại ốc, tôm, nghêu, sò nướng, sốt me, sốt muối ớt, trứng muối. "Món ốc giác khổng lồ nướng hành, tỏi và nghêu sốt sả, ớt, dứa rất nên thử", chuyên gia Michelin cho hay.
