Dịp Tết Trung thu, các sân bay và đường cao tốc tại Hàn Quốc dự kiến ghi nhận lượng khách kỷ lục.
 Tết Trung thu Chuseok của người Hàn Quốc năm nay diễn ra trong ba ngày, từ 16 đến 18/9.
 Incheon, sân bay lớn nhất Hàn Quốc, dự kiến đón khoảng 201.
000 lượt khách mỗi ngày, tăng 7% so với kỷ lục dịp Chuseok năm 2017 với 187.
000 lượt khách mỗi ngày. Ngày bận rộn nhất của dịp lễ năm nay dự kiến là 18/9, với 213.
000 lượt khách.
 Ước tính sẽ có khoảng 1,2 triệu lượt khách qua cảng hàng không Incheon trong các ngày nghỉ Tết Trung thu năm nay.
 Con số này tăng 11,6% so với Chuseok năm 2023 và tăng 11,8% so với năm 2019.
 Các sân bay khác như Gimpo (Seoul) và Gimhae (Busan) cũng dự kiến đón lượng khách cao nhất.
 Theo Korea Airports Corp., các sân bay trên toàn quốc dự kiến đón khoảng 1,47 triệu du khách (1,12 triệu khách nội địa và 350.
000 khách quốc tế) trong kỳ nghỉ.
 Tổng cộng có 8.
314 chuyến bay (6.
322 chuyến bay nội địa và 1.
992 chuyến bay quốc tế), trung bình 1.
386 chuyến bay mỗi ngày, tăng 3% so với năm 2023.
 Để đáp ứng lượng khách tăng, sân bay quốc tế Seoul kêu gọi hành khách sử dụng phương tiện giao thông công cộng và các dịch vụ thông minh, tuân thủ các hướng dẫn của chính quyền nhằm đảm bảo trải nghiệm du lịch suôn sẻ.
 14 sân bay toàn quốc sẽ cung cấp bãi đậu xe miễn phí cho du khách nội địa.
 Tập đoàn quản lý đường cao tốc Hàn Quốc hôm 14/9 cho biết tình trạng ùn tắc giao thông đã xảy ra trong ngày đầu tiên của kỳ nghỉ lễ Chuseok. Kỳ nghỉ lễ Chuseok của Hàn Quốc năm nay người dân được nghỉ 5 ngày, tính từ thứ bảy ngày 14/9.
 Đây là dịp lễ mừng thu hoạch vụ thu ở Hàn Quốc, mọi người về quê để đoàn tụ với gia đình và người thân, thăm mộ tổ tiên cũng như đi du lịch.
 Chính quyền thủ đô Seoul tổ chức nhiều lễ hội nghệ thuật đường phố và các chương trình văn hóa truyền thống trong kỳ nghỉ Chuseok. Ngày 16-18/9 là lễ chính có các buổi biểu diễn đường phố, bao gồm các vở kịch, khiêu vũ, xiếc và văn nghệ truyền thống gần suối Cheonggye ở trung tâm Seoul.
