Nhiều khách sạn ở Phú Quốc sát lễ 2/9 mới lấp phòng được 30%, bỏ phụ thu nhưng vẫn "đói" khách vì giá vé máy bay cao.
 Trà My, sống tại Hà Nội, nói đã bỏ ý định du lịch Phú Quốc lễ 2/9 khi kiểm tra vé hai tuần trước kỳ nghỉ.
 Để có vé giờ bay đẹp, ngày đẹp (31/8 tới 3/9) và hãng hàng không ưng ý, cô sẽ phải chi hơn 6 triệu đồng cho chuyến khứ hồi. Nữ du khách nhận xét đây là mức giá quá cao và một gia đình ba người có thể tốn tới 20 triệu đồng chỉ để bay trong nước.
 Dữ liệu tính tới 29/8 của Mustgo, nền tảng đặt phòng trực tuyến với 2.
000 đối tác khách sạn toàn quốc, cho thấy khách Việt chiếm khoảng 15% lượng khách ở Phú Quốc dịp lễ và hiện đa số khách sạn đã bỏ phụ thu.
 Ở cả bắc và nam đảo, các khách sạn 5 sao với trên 500 phòng đạt công suất dưới 40%.
 Bà Nguyễn Kim Hằng, quản lý khách sạn 3 sao Gaia ở Dương Đông, nói công suất phòng trung bình trong dịp 2/9 mới đạt 30%.
 Vào dịp cao điểm hè, lượng khách của cơ sở chỉ đạt 50% so với mọi năm, gây khó khăn trong việc trang trải mùa thấp điểm.
 Theo bà Hằng, thiếu hụt khách nội địa là điều dễ thấy ở Phú Quốc trong năm nay khi giá vé máy bay cao.
 Bà Minh An, chủ một khách sạn 3 sao với 100 phòng ở Dương Đông, cũng nói vé máy bay đang cản trở khách nội địa đến Phú Quốc.
 Công suất phòng của cơ sở dịp 2/9 đạt khoảng 30% - "thấp nhất trước giờ". Lượng khách đoàn của các công ty gửi đến cũng ngày càng ít.
 Hàng năm, các đoàn có lượng khách lớn, chỉ cần 3-4 đoàn cũng đủ lấp đầy phòng cho khách sạn. Năm nay, khách sạn bà của bà An nhận được vài đoàn lẻ từ các nhóm gia đình, chưa lấp được 10% tổng phòng. "Giá vé Hà Nội đi Phú Quốc khứ hồi khoảng 3 triệu đồng khách mới đi, đằng này cao đến 5 hoặc 6 triệu đồng", bà An nói, cho rằng khách sẽ chọn đi điểm khác thay vì Phú Quốc với mức giá như vậy.
 Ông Doãn Minh Tuấn - Giám đốc kinh doanh ngọc trai Ngọc Hiền ở Phú Quốc - nói lượng khách Việt dịp lễ giảm 50-60% so với năm trước vì giá vé máy bay cao, khách nội ưu tiên đi nước ngoài.
 Hiện tại, đơn vị của ông Tuấn vẫn hoạt động tốt nhờ cho thuê xe hoặc cung cấp dịch vụ đi bộ dưới biển cho khách nước ngoài.
 Tuy nhiên, doanh số bán ngọc trai giảm vì khách Việt vẫn là nhóm chính quan tâm dòng sản phẩm này.
 Theo khảo sát chiều 29/8, giá vé máy bay khứ hồi từ Hà Nội đi Phú Quốc giai đoạn 30/8-3/9 vào khoảng 6-8 triệu đồng cho giờ bay tốt. Nếu đặt trước từ một tháng, du khách có thể mua với giá khoảng 4 triệu đồng cho giai đoạn này. Ngày 31/8, chặng Hà Nội - Phú Quốc còn một chuyến bay, giá vé khoảng 4,4 triệu đồng một chiều.
 Ông Phạm Anh Vũ, Phó tổng giám đốc Công ty CP Truyền thông Du Lịch Việt, nói tình hình bán tour 2/9 đi Phú Quốc chậm do giá vé máy bay cao và ít chuyến bay. Ngoài ra, dịp 2/9 gần thời gian học sinh, sinh viên nhập học, ảnh hưởng đến nhu cầu du lịch.
 Công ty đã bán xong tour nước ngoài dịp lễ 2/9 nhưng còn trống chỗ một số tour đường bay như TP HCM - Phú Quốc và phải giảm giá 20%. Không chỉ đường bay, Phú Quốc cũng đang gặp khó trong việc thu hút nhóm khách gần, di chuyển bằng đường thủy.
 Đại diện Phú Quốc Express nói giá vé tàu ngày lễ vẫn bằng ngày thường nhưng cả hai tuyến Rạch Giá - Phú Quốc và Hà Tiên - Phú Quốc vẫn đang chung cảnh chờ khách.
 Giai đoạn lễ 2/9 hàng năm, đơn vị này thường xuyên phải tăng tàu vì nhu cầu cao.
 Theo bà Minh An, Phú Quốc đang trong giai đoạn chờ khách mới vì nhiều người đã du lịch thành phố này vào năm 2022 và 2023 khi ngành du lịch mới mở lại sau dịch.
 Do đó, du khách cần khoảng 4-5 năm mới trở lại, kết hợp yếu tố giá vé máy bay cao khiến Phú Quốc chật vật hút khách nội.
 Trong khi đó, đại diện Ngọc Hiền Pearl kỳ vọng các hãng hàng không có thể tăng chuyến bay tới Phú Quốc, qua đó giảm giá vé máy bay để du lịch thành phố sôi động trở lại.
 Theo dữ liệu của Mustgo, nhiều điểm đến phụ thuộc đường bay như Đà Nẵng, Nha Trang cũng đạt công suất trung bình dưới 50% dịp 2/9 nhưng không điểm nào có tỷ lệ khách nội địa thấp như Phú Quốc.
 Các điểm du lịch hút khách dịp này chủ yếu là nơi gần thành phố lớn, dễ tiếp cận bằng ôtô, tàu hỏa.
 Sa Pa gần như cháy phòng, Phan Thiết đạt công suất trung bình 80%, với một số khách sạn vẫn duy trì bữa ăn bắt buộc và yêu cầu lưu trú hai đêm.
