Vương Đông, 29 tuổi, sống tại vùng Normandie, phía tây nước Pháp, đã hoàn thành hành trình một mình đặt chân đến ba châu lục trong 30 ngày.
 Cảm giác được thức dậy ở ba châu lục trong vòng một tháng là trải nghiệm khiến Đông thích thú trong chuyến du lịch năm nay.
 Chàng trai Việt khởi hành từ Paris (châu Âu) rồi ghé Marrakesh, Morocco (châu Phi); Montreal và Toronto, Canada; La Havana, Cuba (châu Mỹ) rồi bay về Pháp. Năm 2022, Đông thực hiện chuyến đi xuyên châu Âu qua 15 nước bằng xe buýt.
 Trên đường di chuyển từ Lisbon, Bồ Đào Nha về lại Paris, Pháp, chàng du khách Việt đã nghĩ về chuyến đi tiếp theo và đặt mục tiêu đặt chân đến những lục địa mới.
 Tháng 1, Đông bắt đầu biến giấc mơ hai năm trước thành hiện thực.
 Chàng trai Việt mất nhiều thời gian để chọn quốc gia sẽ đặt chân đến ở mỗi châu lục.
 Các điểm đến phải đáp ứng tiêu chí đường bay thẳng; giá rẻ; thủ tục xin visa đơn giản; mức độ an toàn cao. Ngoài ra, nơi anh đến phải có bề dày văn hóa, lịch sử hoặc nhiều điểm đến hấp dẫn.
 Sau khi lên xong danh sách cần đến, Đông bắt đầu tính phương án di chuyển hợp lý và tiết kiệm nhất.
 Ban đầu, anh định bay theo vòng tròn các điểm đến với vé máy bay một chiều nhưng sau khi tính toán lại thấy chưa phù hợp.
 Do đó, Đông quyết định khởi hành theo cung đường kể trên.
 Đông mất thêm hai ngày để đặt vé máy bay, phòng khách sạn.
 Ấn tượng đầu tiên khi Đông nhìn thấy thành phố Marrakesh từ trên cửa sổ máy bay là "đẹp".
 Thành phố là điểm du lịch hút khách ở Bắc Phi nhưng vẫn giữ được nét đặc trưng, cổ kính và truyền thống.
 Điều bất ngờ tiếp theo chào đón chàng trai Việt là khi hạ cánh, du khách ra quầy taxi mua vé và lên xe theo số thứ tự in trên vé, không có tình trạng taxi dù, lừa đảo hay chèo kéo khách.
 Trong lúc ngồi xe, Đông gọi điện cho khách sạn để nhờ người ra đón vì khách sạn nằm trong phố cổ, taxi không vào được tận nơi.
 Đón Đông là một người đàn ông khoảng 50 tuổi, nhiệt tình và thân thiện. Nhân viên này dặn Đông "tất cả những gì bạn cần ở Marrakesh là Google Maps" và không nên nghe theo chỉ đường của thanh niên địa phương, vì họ sẽ đòi tiền. "Chú ấy nói cần gì cứ hỏi và sẽ chỉ cho tôi những dịch vụ tốt nhất với giá rẻ nhất ở đây", Đông nói.
 Phố cổ Marrakesh giống phố cổ Hà Nội, theo đánh giá của nam du khách, với những con hẻm nhỏ, ngoằn ngoèo và nếu không có người dẫn hay bản đồ sẽ bị lạc.
 Trong những ngày ở đây, Đông khám phá ẩm thực địa phương và đến chợ Medina nổi tiếng. Khu chợ rộng khiến nam du khách đi mãi không hết đường, bày bán nhiều đồ thủ công mỹ nghệ, các loại đá, tranh, giày dép, quần áo với màu sắc rực rỡ.
 Vẻ đẹp của Marrakesh khiến chàng trai trẻ bắt đầu nghĩ về một chuyến du lịch vòng quanh châu Phi trong tương lai.
 Rời Marrakesh, Đông bay tới Canada và dành phần thời gian ở lại Montréal, Toronto và thăm thác Niagara nằm ở thị trấn cùng tên. "Tại đây, bạn sẽ chụp được một bức ảnh đắt giá khi một bên là Canada, một bên là Mỹ và ở giữa là ngọn thác nổi tiếng", Đông nói. Nếu Montréal mang lại cảm giác sạch đẹp, thị trấn Nigara Falls bình yên, Toronto mang đến vẻ đẹp hiện đại với những tòa nhà cao tầng, khách sạn sang trọng cùng vẻ đẹp lấp lánh của các ô cửa kính, ánh đèn lúc thành phố về đêm.
 Cuộc sống ở đây nhanh và hối hả hơn. "Đó là một cuộc sống trong mơ nếu bạn yêu thích sự hào nhoáng, lấp lánh", Đông nói.
 Ẩm thực Canada không gây ấn tượng nhiều với nam du khách Việt.
 Tiền tip trong các nhà hàng ở Canada cao. Một chiếc bánh mì kẹp thịt hun khói giá 14 USD nhưng khi cộng thuế phí và tip vào có thể lên đến 17-18 USD.
 Giá cả tại đất nước này đắt đỏ nhưng đổi lại dịch vụ tốt, nhân viên nhiệt tình.
 Trải nghiệm vui vẻ nhất của chàng du khách Việt là khi anh đến thủ đô Cuba, La Havana. Người dân chào đón cởi mở hơn rất nhiều sau khi biết Đông đến từ Việt Nam.
 Họ gọi Đông là "anh em", trấn an anh ở Cuba rất an toàn và mọi người đều thân thiện.
 Tại Cuba, Đông không mua sim, không dùng mạng.
 Anh chỉ vào wifi khách sạn để nhắn tin, cập nhật tình hình với gia đình.
 Trong những ngày ở thủ đô La Havana, anh nhận ra cuộc sống không có Internet cũng không phải điều tồi tệ.
 Anh dành nhiều thời gian hơn cho bản thân, khám phá nhiều hơn thay vì sống ảo, tận hưởng phong cảnh, đồ ăn và thư giãn. La Havana chia làm hai nửa rõ rệt: một bên là khách sạn với những tòa nhà sang trọng và bên còn lại là khu dân sinh đơn sơ. "Bạn sẽ thấy sự khác biệt giàu nghèo chỉ khách nhau 10 - 100 m", theo Đông.
 Tuy nhiên, nam du khách Việt vẫn đánh giá cao quy hoạch của thành phố khi đường sá thiết kế theo ô bàn cờ, phố cổ nhưng đường rộng rãi, dễ đi và dễ nhớ. La Havana không hoa lệ giống Paris, nhưng an toàn và giá cả sinh hoạt rất rẻ.
 Đông dùng bữa với tôm hùm trong nhà hàng chỉ tốn 10 USD.
 Thành phố cũng được ví như "thiên đường của các loại cocktail" giá rẻ, nhiều loại đồ uống đa dạng và thích hợp để nhâm nhi trong thời tiết nóng ở Cuba.
 Đông ghé một xưởng sản xuất xì gà thủ công thay vì sản xuất trên dây chuyền, và mua tour ngắm thành phố bằng xe cổ.
 Anh đi vào buổi chiều nên có thể ngắm hoàng hôn. La Havana cũng là điểm cuối của hành trình trước khi trở về cuộc sống thường ngày tại Pháp nên phần lớn thời gian Đông giành nghỉ ngơi, thư giãn: sáng uống cà phê, đi dạo rồi ăn trưa; chiều uống mía đá và đi dạo dọc bờ biển; tối ngủ sớm.
 Sau chuyến đi, Đông học thêm được nhiều điều và có nhiều trải nghiệm thú vị. Một trong số đó là cảm giác mỗi lần thức dậy lại thấy mình ở một thành phố, châu lục khác nhau. Nhưng để có trải nghiệm thú vị đó, Đông phải đổi lại bằng những đêm mất ngủ vì jetlag do lệch múi giờ.
 Tại Canada, anh đã dành ba ngày chỉ để ngủ bù để cơ thể thích nghi.
 Chuyến đi cũng giúp Đông mở mang tầm mắt, ngắm nhìn các công trình kiến trúc cổ điển và đẹp như ở Paris, nét truyền thống tại phố cổ Marrakesh, sự lấp lánh hiện đại ở Toronto cũng như sự thân thiện ở La Havana.
 Anh cũng trải qua cảm giác về sự khác biệt giữa lạnh lùng miễn phí - nhiệt tình tính phí. Người châu Âu ít cười, không chủ động bắt chuyện, khách cần giúp đỡ phải chủ động hỏi. Nhưng đổi lại, họ sẽ trả lời và giúp đỡ miễn phí.
 Còn tại Morocco và Cuba, du khách sẽ được những thanh niên trẻ hồ hởi chỉ dẫn đường nhưng sau đó sẽ xin tiền.
 Đông cũng hiểu hơn về cảm giác của người nghèo và người giàu chỉ trong vài ngày.
 Đó là khi anh trở thành người nghèo khi du lịch châu Âu và Bắc Mỹ, trở thành người giàu khi đến châu Phi và vùng Caribe (Cuba nằm ở vùng Caribe).
 Với 55 USD, Đông chỉ có thể ngủ giường tầng, ăn xúc xích, bánh mì kẹp đơn giản tại Pháp hay Canada. Nhưng cùng số tiền đó, anh có thể thuê phòng riêng, ăn nhà hàng ở Cuba và Morocco; tiêu tiền không cần suy nghĩ vì giá rẻ.
 Đông thấy mình trưởng thành hơn sau mỗi chuyến đi.
 Anh cũng thấy bản thân cần cố gắng nhiều hơn, chăm chỉ kiếm tiền, đi nhiều hơn nữa để nâng cao trải nghiệm bản thân và vì thế giới ngoài rất rộng lớn, còn nhiều điều thú vị chờ đón. "Tôi thấy mình cần trân trọng hơn những gì đang có vì ngoài kia còn rất nhiều người khó khăn hơn", Đông nói.
