Nhằm tạo điều kiện cho nhiều du khách trải nghiệm cảnh sắc Sa Pa hay Quảng Ninh mùa thu đông, hệ sinh thái của Sun Group mở thêm nhiều dịch vụ, ưu đãi tới 50%.
 Du khách muốn đến miền Bắc "săn mây" thì Hang Đá, đèo Ô Quy Hồ hay đỉnh Fansipan là những gợi ý phù hợp dịp cuối năm.
 Đặc biệt, Fansipan mùa mây chào đón du khách với thảm hoa Chiêu Quân, trải nghiệm đi cáp treo ngắm thung lũng Mường Hoa và những thửa ruộng bậc thang xanh.
 Ngay dưới chân núi, du khách có thể đến Bản Mây- nơi hội tụ những ngôi nhà và văn hóa truyền thống của các dân tộc thiểu số.
 Tới Bản Mây, bạn sẽ được chiêm ngưỡng văn hóa truyền thống của các dân tộc với những món ăn đặc trưng Tây Bắc như thịt nướng mắc khén, lẩu cá hồi và rượu táo mèo.
 Bên cạnh hành trình khám phá, Hotel de la Coupole - MGallery Sa Pa là lựa chọn phù hợp cho du khách muốn tận hưởng không gian nghỉ dưỡng sang trọng với kiến trúc Pháp và nét văn hóa Tây Bắc.
 Khách sạn cung cấp dịch vụ spa, hồ bơi trong nhà và nhà hàng cao cấp.
 Từ khách sạn, du khách có thể phóng tầm mắt ra những thửa ruộng bậc thang và núi non bao quanh.
 Phòng nghỉ tiện nghi cùng dịch vụ spa, hồ bơi trong nhà và nhà hàng cao cấp phục vụ các món tinh hoa Á - Âu sẽ khiến kỳ nghỉ trọn vẹn hơn.
 Du khách lưu trú tại đây còn được giảm 50% giá vé cáp treo Sun World Fansipan Legend từ Chủ nhật đến thứ Năm, cùng dịch vụ lối đi ưu tiên tại ga cáp treo.
 Quảng Ninh vào mùa thu đông mang vẻ đẹp huyền ảo với làn sương mờ phủ quanh những hòn đảo trên vịnh.
 Hạ Long cách Hà Nội khoảng 160 km, là nơi lý tưởng cho kỳ nghỉ cuối tuần.
 Du khách có thể chọn nghỉ dưỡng tại Oakwood Ha Long - "ốc đảo" với tầm nhìn bao quát toàn cảnh vịnh.
 Cả gia đình có thể dạo bước dọc bãi biển hoặc lên du thuyền khám phá vịnh khi đến đây.
 Ngoài ra, Sun World Ha Long cách Oakwood Ha Long khoảng 500 m, cung cấp các trò chơi tại Công viên Rồng, Cáp treo Nữ Hoàng và khu vườn Nhật trên đồi Ba Đèo.
 Đặc biệt, trải nghiệm "chữa lành" tại Bảo Hải Linh Thông Tự sẽ là điểm nhấn cho chuyến hành trình, mang đến sự bình yên cho tâm hồn giữa thiên nhiên kỳ vỹ.
 Sau một ngày dài khám phá, du khách nên tắm khoáng nóng tại Yoko Onsen Quang Hanh, chỉ cách trung tâm Hạ Long 15 phút di chuyển.
 Tại đây, bạn có thể trải nghiệm combo Sumi Public Onsen, thư giãn cơ thể và tinh thần với mức giá ưu đãi.
 Với khung giờ vàng Morning Onsen (9h - 13h) chỉ 1,13 triệu đồng, Afternoon Onsen (14h - 18h) chỉ 1,07 triệu đồng mỗi khách, du khách được trải nghiệm tắm onsen chuẩn Nhật Bản.
 Đặc biệt, nhóm từ ba người có thể tận dụng combo Sumi Family với mức giá chỉ 980.
000 đồng mỗi khách (bao gồm buffet Nhật Bản), áp dụng từ thứ Hai đến thứ Sáu.
 Khách nghỉ dưỡng tại Quảng Ninh có thể sử dụng vé WOW Pass với các ưu đãi trọn gói từ Sun World Ha Long như miễn phí vé công viên Rồng và giảm 50% vé cáp treo Nữ Hoàng.
 Đặc biệt, gói ưu đãi còn bao gồm voucher giảm giá 50% cho vé tại Sun World Fansipan Legend, mở ra cơ hội tận hưởng trọn vẹn vẻ đẹp thiên nhiên kỳ thú của Việt Nam trong mùa thu đông.
