Dù các đơn vị cung cấp dịch vụ ở nhiều địa phương miền Bắc đã trở lại sau bão Yagi, khách vẫn có tâm lý lo ngại, hủy tour, phòng khách sạn đặt trước.
 Đến 14/9, đường tour Đông - Tây Bắc của liên minh gồm 5 đơn vị tham gia đã hủy ba tour Mù Cang Chải, hai tour Cao Bằng và một tour Hà Giang, lịch khởi hành rải rác từ giữa tháng 9; mỗi đoàn 22-38 khách.
 Ông Nguyễn Ngọc Tùng, Giám đốc Danh Nam Travel, thành viên liên minh, nói bão Yagi đã qua nhưng ảnh hưởng đến các vùng núi vẫn còn, một số nơi sạt lở, ngập lụt khiến khách nhận định không an toàn.
 Với tour Mù Cang Chải, liên minh sẽ chạy lại sau 20/9 do các ruộng bậc thang hầu như không ảnh hưởng; các tour còn lại có thể bắt đầu sau 27/9.
 BiBi Ha Giang Tour, đơn vị khai thác tour phượt Hà Giang, cũng ghi nhận tỷ lệ khách hủy tour tháng 9 từ sau bão là 70% với khách nước ngoài và 90% với khách Việt.
 Đại diện đơn vị nói các điểm du lịch ở Hà Giang không ảnh hưởng nhiều, việc tham quan diễn ra bình thường nhưng tâm lý khách vẫn còn dè dặt.
 Theo dữ liệu từ Mustgo, nền tảng đặt phòng trực tuyến với hơn 2.
000 đối tác khách sạn toàn quốc, các cơ sở lưu trú ở những khu vực bị ảnh hưởng đang tích cực đón khách trở lại nhưng lượng hủy phòng trong tháng 9 khoảng 30%.
 Lý do chính là một số nơi đường sá còn khó di chuyển, như ở Lào Cai, Hà Giang.
 Hạ Long, Cát Bà có nhiều cơ sở lưu trú không đủ sức đón khách vì thiệt hại nặng sau bão.
 Ông Phạm Anh Vũ, Phó tổng giám đốc Công ty CP Truyền thông Du Lịch Việt, "đau đầu" với các đoàn khách miền Nam đi tour phía bắc.
 Ba tour có Hạ Long trong lịch trình, khởi hành các ngày 14, 17 và 21/9 đều đã dời sang tuyến khác vì khách lo ngại vấn đề trải nghiệm, an toàn.
 Theo ghi nhận, cảng tàu Tuần Châu vẫn ngổn ngang, 27 tàu chưa được trục vớt, nhiều nhà chờ chưa sửa chữa xong.
 Từ 13/6, ban quản lý vịnh Hạ Long đã mở lại một số điểm đủ điều kiện cho khách tham quan.
 Đại diện Du Lịch Việt nói các đoàn khách từ miền Nam muốn dời tour miền Bắc sang cuối tháng 9 hoặc đầu tháng 10 để đảm bảo an toàn.
 Các chương trình tour dịp này thường tập trung vào cung Đông - Tây Bắc, nơi còn nhiều điểm sạt lở, đường xấu.
 Công ty đã đề nghị hãng hàng không hỗ trợ nhưng không được vì chặng TP HCM - Hà Nội đang khai thác bình thường.
 Do đó, công ty phải tự chi trả chi phí đổi vé, tạm tính tới 14/9 là 50 triệu đồng.
 Ông Hoàng Minh, đại diện doanh nghiệp lữ hành tại Hà Nội, nói tình huống hiện tại "khá trớ trêu" cho công ty lữ hành khi tour miền Nam ra Bắc không được đổi vé miễn phí do hãng hàng không vẫn hoạt động bình thường còn điểm đến phía bắc chưa ổn định, ảnh hưởng đến trải nghiệm và an toàn của khách.
 Du khách Italy Gianluca đã đặt tour tham quan vịnh Lan Hạ ba ngày hai đêm hôm 11/9 và phải cắt ngắn lịch trình vì trải nghiệm không đảm bảo.
 Anh nói thời tiết tốt, các hoạt động trên vịnh vẫn bình thường nhưng trải nghiệm đạp xe trên đảo không thể thực hiện vì ngập.
 Điều này khiến du khách thấy tiếc vì anh đã chờ đợi trải nghiệm trọn vẹn trên vịnh Lan Hạ từ lâu.
 Trước đó, Gianluca đã phải hủy một tour tương tự hôm 7/9 do bão Yagi đổ bộ vào Quảng Ninh, Hải Phòng.
 Tháng 10 bắt đầu mùa khách quốc tế đến Việt Nam nên nhiều đơn vị lữ hành cũng lo ngại mất khách vì tình hình phía bắc "vẫn chưa biết bao giờ sẽ ổn".
 Best Price có gần 3.
000 khách nước ngoài trong tháng 10, chủ yếu tham quan Hạ Long và các tỉnh miền núi.
 Công ty nhận định khả năng tham quan Hạ Long "cơ bản ổn" vì lượng tàu hư hại chiếm 10% tổng số tàu tham quan, lưu trú trên vịnh nhưng tình hình các điểm đến miền núi phía bắc "phải chờ ổn hơn".
