Dharamshala, thị trấn được bao quanh bởi dãy Himalaya, là nơi sinh sống của cộng đồng người Tạng, mang đậm dấu ấn Phật giáo Tây Tạng ở Ấn Độ.
 Nằm trong thung lũng Kangra của bang Himachal Pradesh và cách New Delhi hơn 500 km, thành phố Dharamshala được biết đến là nơi người Tạng cư ngụ từ năm 1959.
 Ngày nay, nơi này thu hút du khách hành hương, tu tập và diện kiến đức Đạt Lai Lạt Ma.
 Dharamshala là vùng cao nguyên, cũng là tên thị trấn trong vùng.
 Thị trấn còn có tên gọi khác là "Trống Nguyện cầu", được nhắc tới như một Lhasa thu nhỏ, với nét tín ngưỡng và văn hóa Tây Tạng đặc thù. "Dharamshala" theo nghĩa đen nghĩa là "nơi ở tâm linh", theo nghĩa rộng là nơi trú ẩn hoặc nhà nghỉ cho những người hành hương và lữ khách.
 Theo truyền thống, những nhà nghỉ của người hành hương thường được xây dựng gần các điểm đến hành hương ở những vùng xa xôi.
 Từ đó, Dharamshala trở thành khu định cư cố định đầu tiên của những người Tạng di cư và được ví như "thủ phủ mùa hè của Ấn Độ".
 Bạn có thể đến đây nhanh nhất bằng chuyến bay nội địa Indigo, mất 1h25 phút từ New Delhi.
 Dharamshala được chia thành hai khu vực riêng biệt, cách nhau khoảng 9 km, di chuyển mất 15 phút đi xe buýt hoặc xe jeep.
 Ngoài ra, vùng này còn có các điểm tham quan Bhagsu, Dharamkot.
 Khu Dharamshala Hạ, gồm khu hành chính, trường học, bệnh viện, các khu thương mại và vườn trà.
 Khu còn lại là Dharamshala Thượng, (còn gọi khác là McLeod Ganj), là nơi sinh sống của cộng đồng người Tây Tạng và là trung tâm du lịch chung của thị trấn.
 Dharamshala Hạ nằm ở độ cao 1.
400 m, trong khi McLeod Ganj ở độ cao khoảng 1.
750 m, mát mẻ hơn so với thung lũng bên dưới.
 Nhiệt độ tháng một có thể xuống dưới mức đóng băng, trong khi tháng 6 có thể lên tới 38°C.
 Mùa gió mùa từ tháng 7 đến 9 rất ẩm ướt.
 Vào tháng 3, khi Đức Đạt Lai Lạt Ma tổ chức các buổi thuyết giảng và thời tiết ở Delhi khá ấm áp, bạn vẫn cần một chiếc áo khoác dày khi đến nơi này.
 Cách Dharamshala hai km là Bhagsu, một khu đô thị nhỏ và yên tĩnh.
 Bhagsu có nhiều cửa hàng và nhà hàng, một hồ bơi công cộng được người dân địa phương ưa chuộng.
 Bhagsu cung cấp nhiều khóa học cho du khách như vẽ tranh, kiếm củi, nấu ăn, ca hát, kéo dài từ vài giờ đến hàng tuần.
 Nằm cách McLeod Ganj 3,5 km về phía bắc là Dharamkot, địa điểm hút khách khác nằm trên đồi.
 Khu Dharamkot Hạ tương tự Bhagsu với một số nhà hàng và nhà trọ.
 Dharamkot Thượng nằm trong rừng, là nơi lý tưởng cho những người muốn tìm nơi yên tĩnh để thoát khỏi cuộc sống đô thị.
 Ngôi làng gần McLeod Ganj nhất là Forsyth Ganj.
 Diễm Hồng, nữ du khách từ TP HCM đến Dharamshala vào tháng 8, chia sẻ một trong những trải nghiệm được nhiều du khách hành hương đến đây mong muốn nhất là gặp đức Đạt Lai Lạt Ma.
 Cuộc gặp gỡ được ví như "trải nghiệm tâm linh sâu sắc" đối với Phật tử và là khoảnh khắc đáng nhớ.
 Theo chị Hồng, nếu muốn gặp Đức Đạt Lai Lạt Ma, du khách nên kiểm tra trước lịch trình trên website.
 Ngài có những buổi tiếp kiến tín đồ riêng, thường diễn ra vào 10h -12h, an ninh nghiêm ngặt bên ngoài.
 Du khách không được phép mang máy ảnh vào trong khu vực này. "Trong buổi tiếp kiến, bạn sẽ được ban phước khoảng 10 giây", chị Hồng nói.
 Ngoài các buổi tiếp kiến, du khách có thể tham quan bảo tàng và thư viện Tây Tạng, cách nơi ở của Đạt Lai Lạt Ma quãng ngắn đi bộ.
 Bảo tàng mở cửa 9-17h trừ thứ 7.
 Vé cho người lớn là 20 rupee (gần 6.
000 đồng), miễn phí cho trẻ nhỏ.
Được khánh thành vào năm 2000, bảo tàng lưu giữ nhiều tài liệu, bằng chứng khảo cổ học, hiện vật trưng bày, hồi ký về cuộc đời Đạt Lại Lạt Ma và hành trình từ Tây Tạng sang Ấn Độ của người Tạng.
 Nếu muốn tìm hiểu thêm về văn hóa, tôn giáo ở Ấn Độ xưa cũng như quá trình phát triển Phật giáo Tây Tạng hay phái Mật Tông, thư viện Tây Tạng sẽ khiến bạn phải bất ngờ trước bộ sưu tập hơn 122.
000 đầu sách dưới dạng bản thảo, bản khắc gỗ, tài liệu và kinh thánh minh họa.
 Các bộ sưu tập bao gồm các bản thảo, tài liệu và ấn phẩm đương đại có từ nhiều thế kỷ trước và thư viện này chính là bộ sưu tập duy nhất trên thế giới.
 Đến nay quyền truy cập còn hạn chế đối với các học giả và nhà nghiên cứu.
 Đa phần ngôn ngữ trong các bản thảo là tiếng Phạn.
 Thời gian tham quan thư viện vào 9h-13h các ngày trong tuần trừ thứ 7.
 Giá vé 50 rupee (15.
000 đồng).
 Đường đi ở Dharamsahala nhỏ hẹp, gồ ghề khiến việc di chuyển trở nên khó khăn.
 Tắc đường là điều bình thường ở đây.
 Điều kiện vệ sinh, dịch vụ ở thị trấn được các du khách đánh giá "chỉ tương đối".
 Tuy vậy, vẻ đẹp của dãy Himalaya phủ tuyết trắng quanh năm, đồi thông cổ thụ bao phủ những con đường mòn bên trong có nhiều dãy đá nguyện cầu mang đến cho bạn hiểu biết mới, cao hơn về văn hóa Tây Tạng.
 Bài kinh vang vọng ở đâu đó khắp núi đồi khiến Dharamshala trở thành vùng đất hiền hòa luôn chào đón những người hành hương từ muôn phương.
