Cặp cô dâu, chú rể Ấn Độ thuê gần hết hai resort 5 sao thuộc top đắt đỏ ở Lăng Cô và đưa 400 bạn bè, người thân đến dự tiệc cưới trong 4 ngày.
 Đại diện khu nghỉ dưỡng 5 sao tại vịnh Lăng Cô cho biết đám cưới của cặp khách thuộc giới nhà giàu Ấn Độ được tổ chức từ ngày 26/8 đến 30/8.
 Cô dâu chú rể, là chủ trong ngành xây dựng và thời trang, thuê gần trọn hai khu nghỉ dưỡng liền kề để mời 400 khách là bạn bè, người thân đến dự. Khách mời được đưa đón trên chuyến charter bay thẳng từ Ấn Độ đến sân bay Đà Nẵng. Một trong hai khu nghỉ dưỡng diễn ra đám cưới từng được Tripadvisor vinh danh hồi tháng 4 tại hạng mục "Top 25 khách sạn, khu nghỉ dưỡng sang trọng tốt nhất thế giới 2024" với 89 biệt thự biệt lập với hồ bơi riêng, giá phòng từ 32 triệu đồng một đêm. Khu nghỉ thứ hai có 220 phòng, giá từ 4,5 triệu đồng.
 Hai resort nằm trong một khu phức hợp nghỉ dưỡng rộng 280 ha và một sân golf 18 lỗ.
 Cô dâu chú rể chọn hai resort làm nơi tổ chức lễ cưới từ ba tháng trước vì có đường bờ biển dài ba km, đảm bảo tính riêng tư, đường bay thuận tiện.
 Cặp khách bay sang Việt Nam ba lần để kiểm tra địa điểm, đánh giá chất lượng dịch vụ.
 Họ mang theo 30 nhân viên và đầu bếp đến Việt Nam, trong đó bếp trưởng là một trong những bậc thầy chế biến giỏi nhất miền Nam Ấn Độ.
 Thực đơn đám cưới gồm các món truyền thống của Ấn Độ và Việt Nam.
 600 nhân viên tại Việt Nam tham gia hỗ trợ đám cưới này. Ngày 28/8, cặp khách Ấn tổ chức đám cưới theo kiểu truyền thống (Hindu wedding) vào buổi sáng và kiểu phương Tây (Christan wedding) tại bờ biển vào buổi chiều.
 Buổi tối, đoàn khách tham gia tiệc tối (After Party). Ngày 29/8, đoàn khách tiếp tục dự ba sự kiện là chương trình nghệ thuật giải trí vào buổi sáng, ngắm hoàng hôn vào buổi chiều cũng như tiệc tối trong nhà.
 Đoàn khách bay trở về Ấn Độ vào hôm nay.
 Đại diện hai resort cho sự kiện lần này được coi là cơ hội mới đưa vịnh Lăng Cô đến gần với du khách Ấn Độ và góp phần nâng tầm vị thế điểm đến miền Trung trong mảng tiệc cưới sang trọng. Năm 2023, Huế đón hơn 3,2 triệu lượt khách, trong đó có 1,2 triệu lượt khách quốc tế.
 Trong 6 tháng đầu năm nay, 1,9 triệu lượt khách đến Huế, lượng khách quốc tế ước đạt hơn 821.
000 lượt, tăng hơn 42% so với cùng kỳ 2023, theo Cổng thông tin điện tử Thừa Thiên Huế.
 Theo số liệu từ Tổng cục Thống kê, trong 7 tháng đầu năm, Ấn Độ cũng là một trong 10 thị trường gửi khách lớn nhất đến Việt Nam.
 Trước khi đám cưới thế kỷ diễn ra tại Lăng Cô, đoàn khách Ấn gồm 4.
500 người cũng đến Việt Nam, du lịch Hà Nội, Ninh Bình và Hạ Long.
 Trước Huế, Phú Quốc là điểm đến nổi tiếng tại Việt Nam được khách nhà giàu Ấn Độ chọn làm địa điểm tổ chức đám cưới.
 Hồi tháng 1, cặp khách Ấn Độ khác đã mời 350 bạn bè, người thân đến dự đám cưới và bao trọn một resort 5 sao tại đảo Ngọc.
