Người Anh sẽ đợi phương tiện di chuyển trên đường bớt đông rồi tự tin băng qua để sang đường là một trong những điều khiến Christina Ford sốc.
 Blogger phong cách sống người Canada, Christina Ford, cho biết khi mới đến London, Anh, cô đã bị sốc và mất một thời gian để làm quen với những điều cơ bản.
 Dưới đây là những điều kỳ lạ nhất của người Anh đối với Ford, người sống tại London từ năm 2016.
 Ford bị bất ngờ khi biết rằng tay nắm cửa ở Anh "chỉ để làm cảnh".
 Vì khi muốn mở cửa, bạn cần phải tra chìa khóa vào ổ cắm rồi vặn sang một bên chứ không phải vặn tay nắm.
 Bạn có thể mua trứng tại mọi cửa hàng tạp hóa ở Anh.
 Nhưng điều khiến Ford thấy kỳ lạ là trứng không được cất trong khu vực ngăn mát tủ lạnh mà là môi trường nhiệt độ thường.
 Thi thoảng, Ford còn nhìn thấy lông gà dính vào vỏ trứng và cô thừa nhận rằng "lần đầu nhìn cảm thấy hơi ghê".
 Ngã tư ở London không có biển báo dừng (stop) và cũng không được thay thế bằng tín hiệu đèn giao thông.
 Thay vào đó, người dân chỉ giảm tốc độ và không bắt buộc dừng khi đến gần ngã tư.
 Ford đính chính rằng thực tế tại Anh có biển báo dừng lại ở ngã tư, nhưng "ít đến mức khó có thể tưởng tượng".
 Người dân London sẽ đợi khi đường vắng phương tiện đi lại rồi tự tin băng qua đường, theo lời kể của nữ blogger.
 Ford cho biết không phải một đám đông đều sang đường nghĩa là bạn sẽ an toàn.
 Do đó, cô luôn chú ý thay vì dán mắt vào điện thoại những lúc sang đường.
 Nữ du khách Canada cho biết cách tốt nhất để di chuyển ở London là dùng phương tiện giao thông công cộng vì vừa nhanh vừa an toàn.
 Người Anh nổi tiếng là những người hâm mộ bóng đá, nhưng không phải ai cũng là tín đồ của bộ môn này. "Không phải ai cũng để ý đến trận đấu giữa Newcastle và Manchester United", cô nói.
 Ngoài ra, Ford cũng đưa ra một số thông tin mà cô cho là hữu ích dành cho du khách đến Anh.
 Một trong số đó văn hóa xếp hàng, bạn cần xếp hàng để lấy mọi thứ.
 Người dân Anh nói về thời tiết mỗi ngày và mỗi giờ trong ngày.
 Ngoài ra, mọi phòng trưng bày và bảo tàng ở đây đều miễn phí.
 London là thành phố có rất nhiều cây xanh, nhiều đến mức nơi đây giống một khu rừng hơn thủ đô.
 Mặc dù giá nhà đất ở Anh rất đắt đỏ, cũng như dân Anh không phải những người quá thân thiện, Ford cho biết, đây vẫn là một thành phố đáng sống. "Những người chán sống mới chán London", cô nói.
