Trong một quán bar ở Cologne, Aron Lack cầm chiếc rìu hai mặt dài gần một mét và nặng hơn một kg lên, vung mạnh rồi ném về phía trước.
 Lưỡi rìu cắm vào mục tiêu đang treo trên tường, tạo thành tiếng động lớn.
 Ném rìu thay vì phi tiêu đang là xu hướng giải trí mới nhất tại Đức.
 Trong các quán bar nhiều nơi trên cả nước, khách hàng đã đổi phi tiêu lấy lưỡi rìu để nhắm vào mục tiêu bằng gỗ gắn trên tường.
 WoodCutter, công ty Bỉ đi đầu xu hướng ném rìu này, vừa khai trương quán bar mới tại tầng trệt của một khách sạn.
 Đây cũng là nơi Lack và người bạn Martin Dencker đến để giải trí. "Ném rìu bắt nguồn từ người Viking qua Canada rồi tới châu Âu", Lack nói về nguồn gốc.
 Tại Mỹ và Canada, các quán bar ném rìu thay phi tiêu phổ biến và tồn tại trong thời gian dài.
 Xu hướng này cũng xuất hiện ở Áo, Cộng hòa Czech và Thụy Sĩ.
 Nhưng không ít người tò mò nó lại có thể xuất hiện tại Đức, nơi người dân luôn coi trọng an toàn và trật tự.
 Theo Dencker, ném rìu không thô bạo như mọi người vẫn nghĩ.
 Trò này thậm chí rất dễ tiếp cận, khách đến quán có nhiều lựa chọn về kích cỡ lớn - nhỏ của các lưỡi rìu.
 Các biện pháp đảm bảo khi phi rìu cũng được người Đức tuân thủ như luôn có rào chắn ngăn khu vực ném với khách ngồi nhâm nhi đồ uống. "Phụ nữ nói riêng cực kỳ giỏi ném rìu", Dencker nhận xét.
 Người đàn ông giải thích thêm phụ nữ Đức ném giỏi hơn đàn ông vì môn này đòi hỏi sự khéo léo, chuyển động cơ thể nhịp nhàng.
 Tại một số thành phố, nhân viên văn phòng thậm chí còn ra ngoài vào giờ giải lao để phi rìu tại những quán bar gần đó trước khi quay lại làm việc.
 Nhà nghiên cứu Ulrich Reinhardt sống tại thành phố Hamburg nhận định phi rìu là hành động giải trí khác biệt.
 Nó không chỉ tạo nên sự phấn khích mà ngày càng nổi tiếng hơn vì mọi người quay video và đăng các hình ảnh phi rìu lên mạng càng nhiều. "Quy tắc là bạn có thể ném rìu miễn là bạn còn đủ sức lái xe về nhà", Dencker nói.
 Sau khi ném rìu, mọi người thường tự thưởng cho mình một cốc bia để tăng thêm hứng khởi.
