Món ăn gồm tôm sông loại nhỏ trộn với gia vị và nước sốt, khi ăn cảm giác được chúng nhảy tanh tách trong miệng, được nhận xét là đồ ăn kỳ lạ ở Thái Lan.
 Tôm nhảy múa hay Goong Ten là món ăn đường phố phổ biến ở miền Bắc Thái Lan mà hầu hết du khách khi ghé thăm đều nghe đến.
 Tuy nhiên, không phải ai cũng đủ can đảm ăn thử.
 Nguyên liệu làm Goong Ten gồm tôm nước ngọt loại nhỏ, vẫn còn sống và nhảy tanh tách.
 Sau khi được đánh bắt lên bờ, tôm được rửa sạch rồi ướp cùng ớt xay, nước cốt chanh, nước mắm, bạc hà, hành tím thái lát, sả và mang ra phục vụ thực khách.
 Món này thường được ăn kèm với nhiều loại xôi.
 Vì vẫn còn sống khi bày lên bàn, các con tôm vẫn có khả năng bật nhảy khỏi đĩa.
 Nhiều thực khách cho biết họ vẫn cảm thấy các con tôm ngọ nguậy khi đưa vào trong miệng.
 Số khác thừa nhận cảm thấy sợ khi nghe về món ăn này.
 Nhưng hầu hết những người nếm thử đều nói bị cuốn hút bởi hương vị của Goong Ten.
 Không ít người nhận xét đây là một trong những món "kỳ lạ nhất thế giới" họ từng nếm thử. "Miếng đầu tiên mang đến cho tôi một cảm giác thuần túy, hương vị tuyệt vời của món ăn khiến bạn phấn khích", blogger ẩm thực người Mỹ và hiện sống tại Bangkok, Mark Wiens, nhận xét.
 Cũng theo Mark, mỗi con tôm đều mang theo vị mặn của muối hòa quyện với các thành phần khác của nước sốt và thảo mộc, tạo nên vị ngon khó cưỡng.
 Điểm đặc biệt là món ăn luôn tươi mới, không để lâu để tôm vẫn có thể nhảy trên đĩa.
 Do vậy hương vị món ăn gần như giữ được nguyên vẹn khi thực khách thưởng thức.
 Goong Ten thường được dùng làm món khai vị, đồ ăn nhẹ.
 Thời gian chế biến món ăn cũng rất nhanh, khoảng một phút là món ăn đã đến tay thực khách.
 Ngoài xuất hiện ở các thành phố phía Bắc Thái Lan như Chiang Mai, du khách có thể thưởng thức món ăn này tại Lào.
