Bão Yagi khiến nhiều điểm du lịch phía bắc gián đoạn, nhiều tour và đơn đặt phòng trong hai tuần tháng 9 tiếp theo phải hủy hoặc dời lịch.
 Nhận thông tin Sa Pa tạm ngưng du lịch từ chiều 8/9, chị Thu Hường, sống tại Nam Định, đã chủ động liên hệ với công ty du lịch để đổi ngày đặt phòng 13-15/9 sang đầu tháng 10.
 Tháng 9 hằng năm là thời điểm mùa du lịch phía bắc sôi động khi vào thu mát mẻ và cảnh sắc thiên nhiên đẹp.
 Hà Nội hấp dẫn với những món ăn đặc trưng mùa thu, các điểm vùng núi phía bắc như Sa Pa, Yên Bái vào mùa lúa chín trải thảm vàng trên ruộng bậc thang, Hà Giang vào mùa hoa Tam giác mạch.
 Các điểm du lịch biển như vịnh Hạ Long, vịnh Lan Hạ thường được khách trong nước và quốc tế ưa chuộng bởi mùa này không khí trong, giúp tầm nhìn tại vịnh sâu hơn.
 Bão Yagi gây ảnh hưởng đến hầu hết các dịch vụ, cơ sở du lịch ở miền Bắc, khắc phục dự kiến kéo dài.
 Ngoài Sa Pa dừng mọi hoạt động du lịch, một số địa phương như Hà Giang, Điện Biên cũng khuyến cáo người dân không nên đi du lịch đến khi tình hình ổn định trở lại.
 Nhiều doanh nghiệp cho biết sự cố do bão Yagi là bất khả kháng, các tour, đơn đặt phòng trong tuần này và tuần sau bị gián đoạn.
 Ông Phạm Anh Vũ, Phó tổng giám đốc công ty Du Lịch Việt, cho biết đây là lần đầu tiên sự cố thiên tai gây ảnh hưởng cùng lúc nhiều địa phương và thời gian khắc phục dài.
 Điều này gây khó khăn trong việc sắp xếp lịch trình cho số lượng khách đoàn đông, các nhà cung cấp dịch vụ cũng chưa thể phối hợp tốt nhất. "Hiện công ty đã hủy hầu hết các tour đi các điểm miền Bắc trong vài ngày tới", ông Vũ nói, cho biết thêm công ty lữ hành chưa nhận được chính sách hỗ trợ với vé series (vé máy bay dành cho du khách đi theo đoàn) khi các địa phương chưa sẵn sàng phục vụ.
 Các đối tác của công ty ở Hạ Long, Cô Tô sáng 9/9 cho biết đang khắc phục sự cố, dọn dẹp cảnh quan, cơ sở vật chất khách sạn nên chưa sẵn sàng phục vụ, dự kiến sẽ mất vài ngày.
 Hầu hết tour đến các điểm này trong tuần này bị hủy hoặc thay đổi lịch trình để đảm bảo an toàn cho du khách.
 Các đoàn khách dự kiến khởi hành từ 13-20/9 vẫn giữ nguyên lịch trình, chờ thông tin từ công ty.
 Đại diện Du lịch Việt cho biết tour đi các tỉnh miền Bắc đang chiếm ưu thế gần 40% trên tổng các tour nội địa khác.
 Ông Vũ cho hay đối với các đoàn không đi được trong thời gian cấm bay, hãng bay đã hỗ trợ dời ngày khởi hành và xử lý hoàn tiền cho khách hủy tour hoặc muốn thay đổi lịch trình đi tuyến khác.
 Đối với các đoàn đang chờ địa phương thông báo tình khắc phục sau bão, công ty sẽ cho đoàn khởi hành trong điều kiện các đối tác địa phương thông báo sẵn sàng.
 Bà Đinh Thị Thu Thảo, Giám đốc Kinh doanh của Mustgo, nền tảng đặt phòng trực tuyến với hơn 2.
000 đối tác khách sạn toàn quốc, cho biết các đơn đặt phòng bị ảnh hưởng nhiều nhất trong giai đoạn tháng 9.
 Các điểm lưu trú vùng núi ghi nhận lượng khách hủy đặt phòng lớn.
 Hiện, Mustgo tạm ngưng nhận đơn đặt phòng đến các điểm du lịch chịu ảnh hưởng của bão gồm Hạ Long, Hải Phòng, Hà Giang và Sa Pa.
 Các đơn khách đặt trước lịch khởi hành trong tuần này đều bị hủy hoặc dời ngày sang giai đoạn khác, đến khi đường sá, giao thông thông suốt, đối tác khách sạn hoàn tất khắc phục thiệt hại cơ sở vật chất sau bão. "Lượng khách hủy, dời lịch đặt phòng chiếm khoảng 80% đơn đặt phòng khu vực miền Bắc", đại diện Mustgo cho biết.
 Khách hàng đặt phòng đến các địa điểm chịu ảnh hưởng bão Yagi chủ yếu là khách miền Bắc.
 Nền tảng cho biết sẽ hoàn toàn bộ tiền nếu khách muốn hủy đơn hoặc hỗ trợ dời ngày nếu khách nếu muốn tiếp tục sử dụng dịch vụ tại khách sạn.
 Tại các địa phương vùng núi phía bắc, người làm du lịch vẫn đang cố gắng khắc phục hậu quả do bão và khuyến cáo du khách không nên đi du lịch đến khi có thông báo an toàn.
 Thành Phan, một người làm du lịch tại Điện Biên, cho biết khách cần cân nhắc đi du lịch sau "ít nhất hai ngày nữa" vì hiện mưa cũng không thể ngắm cảnh được. "Mưa lũ có thể ảnh hưởng đến sự an toàn của du khách", Thành nói.
 Nguyễn Thuận, hướng dẫn viên du lịch ở Hà Giang, cho biết ảnh hưởng bão khiến đường đi xuống sông Nho Quế và nhiều điểm du lịch của Hà Giang bị sạt lở, hư hại nghiêm trọng.
 Nam hướng dẫn viên nói "chỉ nhận khách khi thời tiết thuận lợi và giao thông được khắc phục".
 Anh Nguyễn Quang Huy chủ khách sạn Anio Hà Giang với 20 phòng cho biết do ảnh hưởng của mưa lũ nên khách đặt phòng từ 9/9 đến 15/9 đã "hủy hoàn toàn".
