Hà Nội vào top 10 điểm đến thế giới cho người du lịch một mình với điểm an toàn 4/5, do báo Anh lựa chọn.
 Danh sách 10 điểm đến tốt và tệ nhất dành cho người du lịch một mình do Telegraph lựa chọn dựa trên các tiêu chí gồm an toàn, tiện nghi cho khách du lịch một mình, văn hóa và cộng đồng, khả năng tiếp cận, rào cản ngôn ngữ.
 Hà Nội được giới thiệu là điểm đến giá cả phải chăng cùng những người dân mến khách.
 Tờ báo Anh đánh giá Hà Nội có độ an toàn 4/5, tiện nghi cho khách du lịch một mình 5/5, văn hóa và cộng đồng 5/5, khả năng tiếp cận 5/5 và rào cản ngôn ngữ 3/5. "Bạn có thể tới Hà Nội một mình và rời đi cùng những người bạn mới", tờ báo nhận xét.
 Wifi trong thành phố hầu như có ở mọi nơi và du khách dễ dàng mua SIM với giá rẻ để sử dụng mạng di động.
 Tới Hà Nội, du khách cũng không gặp nhiều rào cản ngôn ngữ vì tiếng Anh khá phổ biến.
 Về điểm tham quan, du khách có nhiều lựa chọn từ bảo tàng, đền thờ, phố cổ, chợ đêm hay cả vịnh Hạ Long cho một chuyến đi trong ngày.
 Ẩm thực Hà Nội đa dạng và rẻ, một bữa ăn thịnh soạn tốn chưa tới 7 USD.
 Dù trong top an toàn, khách tới Hà Nội vẫn cần cẩn trọng với kẻ gian móc túi hoặc một số chiêu như lái xe lòng vòng để đòi thêm tiền.
 Nếu sử dụng taxi, cây viết của Telegraph khuyên du khách nên đặt trên các ứng dụng và đảm bảo thông tin tài xế trùng khớp.
 Tới Hà Nội, nhiều khách du lịch một mình thích trải nghiệm chạy xe máy nhưng tờ báo Anh cảnh báo bảo hiểm du lịch có thể không chi trả cho những trường hợp tai nạn.
 Khách nữ có thể tự tin du lịch Hà Nội một mình nhưng nên chú ý ăn mặc giản dị, phù hợp.
 Các hội nhóm trên Facebook sẽ có ích với khách du lịch tự túc.
 Các điểm khác trong top 10 gồm Stockholm, Thụy Điểm; Mendoz, Argentina; Oman; Bắc Cực hoặc Nam Cực; dãy Alps của Áo; Honshu, Nhật Bản; Lisbon, Bồ Đào Nha; New Zealand.
 5 điểm trong top không nên đi du lịch một mình gồm Ai Cập, Ấn Độ, Morocco, Porto và Ibiza.
 Nhiều khách thích Ai Cập vì tiếng Anh phổ biến nhưng vấn đề quấy rối, đặc biệt với khách nữ, vẫn thường xảy ra.
 Du khách nữ tới Ai Cập cần tránh đi taxi một mình và không cho phép nhân viên khách sạn vào phòng khi không có người ở cạnh.
 Trong khi đó, Ấn Độ được nhận xét "không dành cho người thiếu kinh nghiệm du lịch một mình" vì tỷ lệ tội phạm cao, nhiều vụ quấy rối và giao thông đường bộ đáng sợ.
 Morocco ngày càng trở nên phổ biến nhưng tình trạng móc túi, lừa đảo còn nhiều và phụ nữ phải tuân thủ các quy định trang phục địa phương.
 Với Porto, du khách đi một mình thường thấy cô đơn vì xuất hiện quá nhiều cặp đôi, nhóm bạn tổ chức tiệc độc thân.
 Ibiza cũng tương tự vì đây là hòn đảo tiệc tùng, không phù hợp du lịch một mình dù tỷ lệ tội phạm thấp.
