Maggi và Cục Du lịch vừa ra mắt bản đồ ẩm thực trực tuyến phiên bản 2.
0, quảng bá hàng nghìn món ăn, đặc sản vùng miền, góp phần thu hút du khách toàn cầu đến trải nghiệm.
 Bản đồ lần đầu ra mắt vào năm 2023 trên cơ sở hợp tác giữa Maggi, Nestlé Việt Nam và Trung tâm Thông tin Du lịch, Cục Du lịch Quốc gia Việt Nam.
 Với chủ đề "Biến tấu vạn nguyên liệu, nấu triệu món Việt", bản đồ thu thập và tổng hợp hơn 9.
000 món ăn, nhận kỷ lục "bản đồ trực tuyến có số lượng món ăn Việt Nam nhiều nhất được đóng góp bởi cộng đồng" từ Tổ chức Kỷ lục Việt Nam (VietKings).
 Trong năm nay, với phiên bản cập nhật 2.
0, bản đồ có nhiều đổi mới về giao diện và tính năng, theo chủ đề "Khai phá nguyên liệu vàng, vang danh ẩm thực Việt".
 Bản đồ trực tuyến với các món ăn sắp xếp dọc theo dải đất hình chữ S, dễ xem và tìm kiếm thông tin. Người dùng có thể tìm hiểu công thức món ăn ở các tỉnh, thành nhờ tính năng lưu trữ hay danh sách gợi ý của ứng dụng. Mỗi người cũng có thể làm phong phú thêm kho tàng dữ liệu bằng cách đăng tải hình ảnh và công thức chế biến món ăn.
 Bản đồ sẽ liên tục được cập nhật theo thời gian thực để người dùng có thể nắm được các thông tin mới nhất.
 Ban tổ chức kỳ vọng bản đồ tiếp tục trở thành kho dữ liệu ẩm thực "sống" giúp người dùng khám phá được thêm nhiều nguyên liệu, món ngon độc đáo vùng miền mà chưa được biết đến rộng rãi.
 Ông Hoàng Quốc Hòa, Giám đốc Trung tâm Thông tin du lịch cho biết, chiến lược phát triển du lịch của Việt Nam đến năm 20230 đã xác định du lịch ẩm thực là một trong những sản phẩm tiêu biểu, định vị thương hiệu du lịch Việt Nam.
 Bản đồ ẩm thực trực tuyến là một cách tôn vinh, lan tỏa giá trị văn hóa ẩm thực đa dạng, đồng thời góp phần phát triển du lịch Việt Nam thông qua câu chuyện biến tấu nguyên liệu địa phương nấu triệu món Việt tại 63 tỉnh thành.
 Bản đồ ẩm thực trực tuyến là một phần của đề án "Biến tấu vạn nguyên liệu, nấu triệu món Việt" trong chương trình hợp tác dài hạn giữa nhãn hàng Maggi, Nestlé Việt Nam và Trung tâm Thông tin du lịch, Cục Du lịch Quốc gia Việt Nam. Lễ công bố chương trình hợp tác chiến lược năm 2024 vừa diễn ra ngày 1/10 tại Hà Nội.
 Sau lễ công bố hợp tác, ban tổ chức sẽ truyền thông và kêu gọi người dân tiếp tục đóng góp các nguyên liệu, công thức chế biến các món ăn vùng miền độc đáo cho bản đồ với nhiều giải thưởng.
 Theo ban tổ chức, năm 2023 là hành trình khám phá những món ăn nổi tiếng trên bản đồ ẩm thực Việt. Năm nay, chương trình tập trung khai thác những "viên ngọc thô" là các nguyên liệu địa phương độc đáo chưa được nhiều người biết đến.
 Chủ đề "Khai phá nguyên liệu vàng, vang danh ẩm thực Việt" góp phần lan tỏa vẻ đẹp và giá trị của những nguyên liệu địa phương độc đáo này đến với cộng đồng.
 Từ đó, góp phần tôn vinh sự đa dạng trong văn hóa ẩm thực Việt, phát triển du lịch vùng miền thông qua các trải nghiệm mới mẻ từ biến tấu nguyên liệu địa phương.
 Ông Trần Duy Vũ, Giám đốc ngành hàng Thực phẩm Nestlé Việt Nam, cho biết với hơn 90 năm có mặt tại Việt Nam, Maggi không ngừng nỗ lực để trở thành "bạn đồng hành" cùng mọi bữa ăn Việt. Ngoài ra, nhãn hàng còn mong muốn góp phần nâng tầm trải nghiệm du lịch ẩm thực Việt Nam. "Chúng tôi kỳ vọng lan tỏa những giá trị tích cực thông qua món ăn, nguyên liệu địa phương phong phú", ông Vũ cho biết.
 Theo lãnh đạo này, sự hợp tác của doanh nghiệp và Trung tâm Thông tin du lịch đã thu được nhiều kết quả tích cực trong năm 2023.
 Chuỗi hoạt động năm nay có nhiều điểm nhấn sáng tạo để kêu gọi sự đóng góp và làm giàu bản đồ ẩm thực trực tuyến, từ đó đưa bản sắc ẩm thực Việt đến với người dân cả nước và thế giới.
 Bản đồ ẩm thực cũng góp phần thúc đẩy tiềm năng du lịch của các tỉnh thành, định vị Việt Nam là một điểm đến đầy sắc màu và độc đáo trên bản đồ du lịch thế giới.
 Chương trình năm nay còn có chuỗi hoạt động kết hợp với các nhà sáng tạo nội dung ẩm thực.
 Họ sẽ đóng vai trò truyền cảm hứng sáng tạo, quảng bá và thúc đẩy du lịch và ẩm thực địa phương tới du khách trong nước và quốc tế, đặc biệt là các bạn trẻ.
 Ông Hoàng Quốc Hòa cho biết trong năm 2024 hai bên sẽ triển khai thêm nhiều hoạt động mới mẻ.
 Việc đẩy mạnh ứng dụng công nghệ số và các hoạt động truyền thông trực tuyến qua chuỗi nội dung kết hợp cùng người có sức ảnh hưởng trong lĩnh vực ẩm thực, du lịch sẽ quảng bá giá trị văn hóa - ẩm thực Việt Nam tới công chúng.
 Điều này góp phần thúc đẩy du lịch địa phương với những trải nghiệm hấp dẫn về ẩm thực, góp phần thu hút khách du lịch từ khắp nơi trên thế giới đến Việt Nam.
