64 đôi bò đến từ An Giang, Kiên Giang đã có màn tranh tài sôi nổi tại hội đua bò Bảy Núi, làm mãn nhãn hàng chục nghìn du khách, người dân đến xem, sáng 29/9.
 Đôi bò cày giỏi, chạy nhanh nhất được các sư, sãi thưởng đôi dây cà tha (lục lạc đeo cổ bò).
 Theo thời gian, đua bò Bảy Núi thành lễ hội truyền thống hằng năm của người Khmer ở An Giang và các tỉnh lân cận.
 Đôi bò cày giỏi, chạy nhanh nhất được các sư, sãi thưởng đôi dây cà tha (lục lạc đeo cổ bò).
 Theo thời gian, đua bò Bảy Núi thành lễ hội truyền thống hằng năm của người Khmer ở An Giang và các tỉnh lân cận. Nài bò (người điều khiển) liên tục thúc giục để đôi bò bứt tốc về đích.
 Về thể thức thi đấu, các chủ bò bốc thăm chọn đôi bò đi trước, đi sau.
 Ở vòng hô (2/3 đoạn đường đua), đôi bò nào chạy tạt ra khỏi đường đua hoặc đôi bò sau giẫm lên giàn bừa đôi trước sẽ bị loại. Nài bò (người điều khiển) liên tục thúc giục để đôi bò bứt tốc về đích.
 Về thể thức thi đấu, các chủ bò bốc thăm chọn đôi bò đi trước, đi sau.
 Ở vòng hô (2/3 đoạn đường đua), đôi bò nào chạy tạt ra khỏi đường đua hoặc đôi bò sau giẫm lên giàn bừa đôi trước sẽ bị loại.
 Đôi bò leo hẳn lên lề khiến nhiều khán giả phải nhanh chân né tránh. "Bò khỏe, nài cũng phải giỏi và có chiến thuật mới chiến thắng. Năm nay hội đua rất hay dù trời hơi nắng'', ông Dol cười nói.
 Đôi bò leo hẳn lên lề khiến nhiều khán giả phải nhanh chân né tránh. "Bò khỏe, nài cũng phải giỏi và có chiến thuật mới chiến thắng. Năm nay hội đua rất hay dù trời hơi nắng'', ông Dol cười nói.
 Suốt các trận tranh tài, khán giả cổ vũ nồng nhiệt và thỏa sức cười những lúc bò ''ăn vạ'' không chịu đua hoặc lao lên sân để ''chào hỏi'' khán giả.
 Theo ban tổ chức, khoảng 20.
000 khách đã đến theo dõi hội đua bò năm nay.
 Suốt các trận tranh tài, khán giả cổ vũ nồng nhiệt và thỏa sức cười những lúc bò ''ăn vạ'' không chịu đua hoặc lao lên sân để ''chào hỏi'' khán giả.
 Theo ban tổ chức, khoảng 20.
000 khách đã đến theo dõi hội đua bò năm nay. Một vài khán giả leo lên cây để dễ quan sát các trận thi đấu. Một vài khán giả leo lên cây để dễ quan sát các trận thi đấu.
 Hội đua bò thu hút nhiều nhiếp ảnh gia khắp các tỉnh thành đến săn ảnh.
 Hội đua bò thu hút nhiều nhiếp ảnh gia khắp các tỉnh thành đến săn ảnh. Một chú bò "đình công" không chịu thi đấu buộc nài bò phải dẫn riêng từng con ra khỏi sân. "Sự cố" tạo nhiều tiếng cười cho khán giả. Một chú bò "đình công" không chịu thi đấu buộc nài bò phải dẫn riêng từng con ra khỏi sân. "Sự cố" tạo nhiều tiếng cười cho khán giả. Khoảnh khắc chiến thắng chung cuộc của đôi bò số 52 đến từ xã An Phú, huyện Tịnh Biên, An Giang.
 Ông Nguyễn Xuân Bằng, Giám đốc Đài Phát thanh Truyền hình An Giang - Trưởng ban tổ chức, cho biết qua 28 lần, hội đua bò Bảy Núi đã trở thành nét đẹp văn hóa truyền thống của đồng bào Khmer, thu hút sự quan tâm của du khách trong và ngoài nước. Năm 2016, lễ hội đua bò Bảy Núi được Bộ Văn hoá Thể thao và Du lịch công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia. Khoảnh khắc chiến thắng chung cuộc của đôi bò số 52 đến từ xã An Phú, huyện Tịnh Biên, An Giang.
 Ông Nguyễn Xuân Bằng, Giám đốc Đài Phát thanh Truyền hình An Giang - Trưởng ban tổ chức, cho biết qua 28 lần, hội đua bò Bảy Núi đã trở thành nét đẹp văn hóa truyền thống của đồng bào Khmer, thu hút sự quan tâm của du khách trong và ngoài nước. Năm 2016, lễ hội đua bò Bảy Núi được Bộ Văn hoá Thể thao và Du lịch công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia. Khán giả tràn ra chúc mừng chủ đôi bò thắng cuộc. Khán giả tràn ra chúc mừng chủ đôi bò thắng cuộc.
