Ebisu Circuit ở Fukushima là thánh địa của môn chơi mạo hiểm drift taxi, nơi du khách được thử cảm giác như diễn viên trong phim hành động "Fast & Furious". Nihonmatsu là thành phố ở trung tâm tỉnh Fukushima, nổi tiếng với hoa cúc, nghề trồng lúa, lễ hội đèn lồng và Ebisu Circuit - trường đua xe thể thao và drift taxi nằm giữa những ngọn núi. Nơi này có chín đường đua với nhiều loại địa hình và độ khó.
 Quản lý của Ebisu Circuit, Nobushige Kumakubo, từng là diễn viên đóng thế trong phim Fast & Furious: Tokyo Drift.
 Tại trường đua Ebisu, du khách có thể là hành khách, tài xế hoặc khán giả. Những người muốn trải nghiệm drift mà không thể tự lái, có thể làm hành khách của những tài xế chuyên nghiệp.
 Du khách sẽ có cảm giác về tốc độ và lực hấp dẫn ngang khi xe phóng lên và xuống các sườn dốc của đường núi.
 Travel Blogger Ngô Trần Hải An (Quỷ Cốc Tử) từng trải nghiệm drift taxi tại Ebisu Circuit mùa thu năm 2023, cho hay đó là một cảm giác "vừa sợ vừa mê". "Ngợp, choáng lúc xe vừa xoay vòng đầu tiên nhưng sau đó thì cực kỳ hào hứng", An nói, cho biết thêm cú xoay 180 độ trả đầu xe áp sát núi rất phấn khích.
 Drift là một kỹ thuật đua xe thể thao mà tới khúc cua, người lái xe lướt xoay bánh lái nhanh và mạnh khiến xe quay ngang về phía ngược với hướng rẽ.
 Drift bắt đầu phổ biến ở Nhật Bản những năm 1980, khi không có đường khép kín để luyện tập, người lái thực hiện cú xoay tại các cung đường trên núi.
 Vì thế kỹ thuật lái này thường được nhắc đến là nguy hiểm. Ngày nay drift trở thành môn chơi thể thao được công nhận rộng rãi với các tiêu chuẩn an toàn, hàng nghìn người đam mê, theo học trên toàn thế giới.
 Các trường đua như Ebisu Circuit có không gian an toàn để người tham gia tìm hiểu thú chơi này.
 Tinh thần đồng đội, hỗ trợ nhau để cùng mài giũa kỹ năng là đặc trưng của cộng đồng drift và có thể thấy ở Ebisu Circuit. Khi xe của người chơi bị hỏng, những lái xe khác mang phụ tùng, dụng cụ đến giúp đỡ sửa chữa. Nobushige Kumakubo, Giám đốc điều hành Ebisu Circuit, sau khi giành chức vô địch D1 Grand Prix International Drift Championship năm 2006, trở thành một trong những tay đua drift đầu tiên của Nhật Bản.
 Ông từng đi khắp thế giới để kết nối những người cùng đam mê.
 Ông cũng được chọn để thực hiện các pha lái xe mạo hiểm cho bộ phim Fast & Furious: Tokyo Drift, tham gia các buổi trình diễn drift trên khắp thế giới, ở những nơi như Las Vegas.
 Sinh viên và người hâm mộ sau này cũng đến thăm ông tại Ebisu Circuit. Ngoài ra, tại Ebisu Circuit, còn có một số tài xế như Kanta Yanaguida, trẻ nhưng lành nghề và tự tin, drift hơn 10 năm và thường xuyên tham gia các giải đua xe và drift trên toàn thế giới.
 Tài xế Naoto Suenaga kể từ khi bắt đầu quan tâm đến ôtô cách đây nhiều thập kỷ, đã là một thành viên tích cực của bộ môn này.
 Hai chiếc taxi drift được sử dụng tại Ebisu là những chiếc xe đã được sửa đổi: một chiếc Toyota Chaser và một chiếc Toyota Mark II có ghế thể thao ôm trọn lấy người ngồi. Mỗi xe chở được tối đa ba người.
 Du khách sẽ phải đội mũ bảo hiểm và thắt dây an toàn. Người lái sẽ cho bạn biết khi quá trình drift bắt đầu.
 Dù bạn ngồi ghế trước hay sau, hãy tận hưởng những cú dừng, vặn và rẽ kích thích khi lao qua từng chặng trong số ba cung đường. Nếu bạn có vấn đề về tim mạch, huyết áp hoặc sợ các trò chơi cảm giác mạnh, nên cân nhắc tham gia trải nghiệm này.
 Hoạt động drift mở cửa từ tháng 4 đến hết tháng 11 hằng năm. Những tháng còn lại do tuyết rơi dày không thể thực hiện.
 Giá cho một lần trải nghiệm là 50.
000 yen (khoảng 8 triệu đồng). Mức giá này bao gồm ba chặng chạy xe, với nhiều vòng. Nếu đi theo nhóm tối đa ba người, bạn sẽ tiết kiệm hơn so với khi đi riêng lẻ.
 Thời gian cho mỗi lần drift khoảng 45 phút. Là bộ môn mạo hiểm nhưng lái xe và drift an toàn là ưu tiên hàng đầu tại Ebisu Circuit. Ngoài các biện pháp cơ bản như thắt dây an toàn và đội mũ bảo hiểm, người lái xe có hiểu biết sâu về ôtô, kỹ thuật lái và drift.
