Đến TP HCM dịp lễ, du khách có thể dành trọn một ngày chỉ để khám phá ẩm thực đa dạng tại đây.
 TP HCM đứng thứ 4 trong top 20 thành phố có ẩm thực ngon nhất thế giới do tạp chí Anh Time Out bình chọn hồi tháng 5.
 Thành phố hội tụ ẩm thực ba miền cũng như các món ngon từ nhiều nơi trên thế giới, không gian và dịch vụ đáp ứng mọi nhu cầu từ bình dân đến sang chảnh.
 Du khách có thể tham khảo danh sách các điểm ăn uống dưới đây cho buổi foodtour tại TP HCM, danh sách dựa trên gợi ý của Michelin và trải nghiệm thực tế của phóng viên VnExpress. Người dân TP HCM có thói quen ăn cơm tấm vào buổi sáng, du khách dễ dàng bắt gặp các tiệm cơm tấm tấp nập khách từ sáng sớm.
 Cơm tấm cũng xuất hiện ở hầu khắp ngõ ngách trong thành phố, từ nhà hàng sang trọng đến quán xá bình dân.
 Du khách có thể tham khảo tiệm cơm tấm Ba Ghiền nằm trên đường Đặng Văn Ngữ, quận Phú Nhuận, được Michelin gắn danh hiệu Bib Gourmand - quán ngon, giá phải chăng. Món ăn làm nên tên tuổi của quán là cơm tấm sườn nướng, miếng sườn to gần kín đĩa cơm. Ngoài ra còn có nhiều món ăn kèm khác như bì, chả, trứng ốp la, lạp xưởng. Mỗi phần cơm có giá dao động 75.
000-145.
000 đồng.
 Quán mở cửa từ 7h30 đến 20h30.
 Sau bữa sáng, du khách có thể tìm một quán cà phê thong thả tận hưởng kỳ nghỉ.
 Quán gợi ý nằm ở Y12, Hồng Lĩnh, Quận 10, rộng khoảng 300 m2, sức chứa hơn 200 khách.
 Trang trí theo phong cách retro, chủ quán bố trí hàng nghìn đầu sách để khách tự do lựa chọn đọc trong không gian yên tĩnh. Không gian của quán chia thành các khu vực để trò chuyện, làm việc nhóm, học bài và ngồi ngoài trời.
 Quán có hơn 30 loại đồ uống và bánh ngọt, giá từ 45.
000 đến 65.
000 đồng một phần, bán theo hình thức tự phục vụ.
 Quán có địa chỉ dễ tìm, bãi giữ xe rộng rãi, mở cửa từ 6h30 đến 24h.
 Du khách có thể thêm bữa chay vào lịch trình foodtour một ngày ở TP HCM.
 Quán chay Du Yên nằm tại khu phố Tây Thảo Điền, không gian yên tĩnh, ít xe qua lại hơn khu vực trung tâm quận 1.
 Địa chỉ này nằm trong danh sách Michelin Selected 2024.
 Thực đơn món chay ở đây đa dạng gồm các món ăn Việt Nam, món chay phong cách phương Tây, món hương vị Thái Lan, Ấn Độ. Michelin gợi ý thực khách thử món gỏi cuốn hoa, mẹt bánh Huế chay khi đến đây.
 Các món ăn có giá dao động 100.
000-200.
000 đồng.
 Quán mở cửa từ 9h đến 22h.
 Quán nổi tiếng với món bò lá lốt nướng, bánh hỏi thịt nướng, bún thịt nướng, hai năm liên tiếp có mặt trong Michelin Selected.
 Quán nằm trên đường Võ Văn Tần, quận 3, mở cửa từ năm 1995, các món ăn mang hương vị đặc trưng của ẩm thực Nam Bộ.
 Bò lá lốt nướng than của quán thơm có vị mặn, ngọt vừa đủ, các phần ăn được chuẩn bị chỉn chu. Mỗi phần bò nướng lá lốt, bò nướng mỡ chài ở đây có giá dao động 80.
000 đồng.
 Các món bún, bánh hỏi ăn cùng thịt nướng giá từ 45.
000 đến 63.
000 đồng.
 Quán mở cửa từ 8h30 đến 22h. Nhà hàng đồ nướng này có không gian ngoài trời, phù hợp buổi tụ họp đông người vào buổi tối.
 Thực đơn quán có nhiều món nấu theo phong cách Á - Âu được trang trí và trình bày bắt mắt. Nhà hàng nằm ở đường Sương Nguyệt Ánh, phường Nguyễn Thái Bình, quận 1.
 Giờ mở cửa từ 17h đến 22h30.
 Đối với những nhóm đông, khách nên đặt bàn trước để nhà hàng sắp xếp chỗ. Ngoài thưởng thức đồ ăn, khách được thưởng thức nhạc sống trong khung giờ từ 19h30 đến 21h30 vào thứ 2, 4, 6. Nếu tìm kiếm không gian hẹn hò riêng tư vào buổi tối du khách có thể ghé nhà hàng nằm trong Michelin Selected 2024 này.
 Các món ăn tại đây được chế biến theo phong cách hiện đại, lấy cảm hứng từ ký ức tuổi thơ của đầu bếp và văn hóa ẩm thực Việt Nam. Nhà hàng có không gian bếp mở, bên cạnh là quầy bar với chỗ ngồi cho thực khách quan sát quá trình đầu bếp chế biến các món ăn. Nhà hàng mở cửa từ 18h đến 22h.
 Buổi tối đi dạo ở khu trung tâm, du khách có thể tìm đến một quán cà phê ngồi thư giãn và xem pháo hoa. Khu vực ngay cổng vào bến có nhiều quán cà phê view hướng ra sông Sài Gòn và cầu Ba Son, nằm ngay tại điểm bắn pháo hoa công cộng tối 2/9. Không gian các quán này có chỗ ngồi trong nhà lẫn ngoài trời, gần các địa điểm tham quan như phố đi bộ Nguyễn Huệ, ga tàu thủy Bạch Đằng.
 Các quán cà phê trong khu vực này có Katinat, Highlands, cà phê trứng 3T, mở cửa từ 7h đến 24h.
 Các địa chỉ trên nằm trong khu vực ngắm pháo hoa công cộng, du khách nên đến sớm để chọn chỗ ngồi.
