Kỳ nghỉ lễ 2/9, du khách từ Hà Nội có nhiều địa điểm đi chơi trong ngày, với quãng đường di chuyển trong khoảng 15 km đến 120 km.
 Dưới đây là năm địa điểm đi lại thuận tiện, thích hợp với các phương tiện cá nhân, đi và về trong ngày, là gợi ý để du khách Hà Nội thay đổi không khí vào dịp nghỉ lễ 2/9 khi không muốn đi chơi xa.
 Thời tiết ở Hà Nội dịp nghỉ lễ dự báo mát mẻ, du khách có thể thoải mái tận hưởng các hoạt động vui chơi ngoài trời mà không sợ nắng nóng hay mệt mỏi.
 Chuyến đi một ngày "chén sạch Hải Phòng" với các món ăn tiêu biểu như bánh đa cua, bánh mì cay, sủi dìn, giá bể, cà phê cốt dừa, bánh đúc tàu, trà cúc, các loại ốc sẽ là gợi ý phù hợp cho những du khách có "tâm hồn ăn uống". Ngoài ra, Hải Phòng còn nhiều điểm check in đẹp như nhà ga, nhà hát lớn, đảo Hòn Dấu, Tuyệt tình cốc.
 Hải Phòng cách Hà Nội 120 km, thời gian di chuyển bằng ôtô theo cao tốc mất khoảng một tiếng.
 Du khách có thể sử dụng phương tiện cá nhân, xe khách và tàu hỏa (xuất phát từ ga Hà Nội hoặc Gia Lâm).
 Chùa Hương nằm cách trung tâm Hà Nội khoảng 60 km, thời gian di chuyển một tiếng rưỡi.
 Chùa Hương luôn đông đúc vào Tết và lễ hội đầu năm, nhưng dịp này đến chùa Hương du khách sẽ không phải chen chúc, có thể vãng cảnh và thảnh thơi tham gia vào các hoạt động, lễ bái.
 Đến chùa Hương, du khách sẽ đi thuyền từ bến Đục, rồi tham quan động Long Vân, động Tuyết Sơn, động Hương Tích, chùa Thiên Trù, chùa Giải Oan.
 Chùa Hương có đầy đủ dịch vụ ăn uống.
 Tháng 9-10, hoa súng bắt đầu nở quanh chùa. Nếu muốn ngắm những bông súng màu sắc rực rỡ ở suối Yến, du khách nên đến đây vào sáng sớm.
 Hai điểm đến kết hợp thành chuyến đi "đổi gió" một ngày của cả gia đình, cách trung tâm 15 km.
 Bát Tràng thuộc Hà Nội, Xuân Quan thuộc Hưng Yên, nhưng hai nơi này nằm sát nhau.
 Bát Tràng gần đây có nhiều hoạt động thu hút khách, cả người lớn tuổi và trẻ em, như thăm bảo tàng, lò gốm cổ, tự tay nặn gốm, mua sắm.
 Còn làng hoa Xuân Quan nổi tiếng với nhiều nhà vườn chuyên các loại cây cảnh, hoa treo phục vụ trong gia đình và công sở như dạ yến thảo, lan chi, đồng tiền.
 Cây có giá khá mềm, từ 7.
000 đến 8.
000 đồng đã có thể mua được một cây cảnh nhỏ.
 Bữa trưa, du khách ghé vào khu đô thị Ecopark với nhiều lựa chọn ẩm thực. Nằm ở ngoại thành Hà Nội, cách trung tâm khoảng 45 km, thời gian di chuyển khoảng một tiếng, hồ Đồng Mô là điểm đến cho những người thích cắm trại.
 Các địa điểm gồm Làng Văn hóa các dân tộc Việt, khu dã ngoại Camping Sport, Sơn Tinh Camp, quanh hồ Đồng Mô là những nơi du khách có thể lựa chọn hình thức tự cắm trại bằng lều của cá nhân hoặc thuê các dịch vụ trọn gói.
 Du khách còn có thể câu cá, trượt cỏ, chèo thuyền.
 Có dịch vụ cung cấp đồ ăn theo yêu cầu, với các món như đồ nướng, lợn quay, cá suối chiên.
 Chi phí cho một người từ 60.
000 đồng, tùy vị trí cắm trại, dịch vụ và thời gian (trong ngày hay qua đêm).
 Hồ Hàm Lợn ở Sóc Sơn, với đầy đủ dịch vụ, cũng là một gợi ý phù hợp.
 Vườn quốc gia Ba Vì nằm cách trung tâm Hà Nội khoảng 60 km.
 Do ở trên cao, khí hậu mát mẻ, trong lành nên Ba Vì thích hợp cho du khách tới đây vào những ngày nắng nóng hoặc nghỉ lễ, cuối tuần. Mùa này, tỷ lệ săn mây tại Ba Vì thành công khá cao.
 Chỉ cần lái xe dọc đường lên đỉnh, du khách cũng có thể "chạm" vào mây.
 Tại Ba Vì, các điểm tham quan gồm đỉnh Vua ở độ cao gần 1.
300 m, nơi có đền thờ Chủ tịch Hồ Chí Minh, đỉnh Tản Viên, đỉnh Ngọc Hoa, các di tích biệt thự cổ từ thời Pháp, vườn xương rồng... Khu vực cốt 400 là điểm cắm trại trong ngày.
