InterContinental Phu Quoc Long Beach Resort được World Travel Awards vinh danh nhờ loạt trải nghiệm nghỉ dưỡng, giải trí, ẩm thực chất lượng cho người lớn và vui chơi học hỏi cho trẻ em...
 Giải thưởng công bố gần đây bởi World Travel Awards.
 Đây là năm thứ hai liên tiếp InterContinental Phu Quoc Long Beach Resort được vinh danh ở hạng mục gia đình trên toàn châu Á.
 Khu nghỉ dưỡng tọa lạc bên biển Phú Quốc, nổi bật với thiết kế lấy cảm hứng từ đại dương.
 Khuôn viên rộng rãi với nhiều mảng xanh thiên nhiên đậm chất nhiệt đới.
 Không gian sảnh lễ tân, phòng nghỉ, villa, nhà hàng... đều được chú trọng để tạo sự hài hòa với biển và cây cối.
 Du khách có thể chọn nghỉ ngơi tại khu phòng khách sạn rộng rãi, tiện nghi, hoặc những căn hộ, phòng suite, biệt thự cao cấp hướng biển.
 Mỗi không gian được thiết kế dựa trên tinh thần gắn kết các thành viên trong gia đình.
 Bên cạnh tiện nghi sang trọng, InterContinental Phu Quoc còn hút khách gia đình nhờ loạt trải nghiệm giải trí, thư giãn đa dạng, phù hợp với mọi độ tuổi.
 Với trẻ nhỏ, khu Planet Trekker là nơi các bé có thể thoải mái vui chơi, học hỏi từ các đầu sách thiếu nhi, những buổi workshop thủ công...
 Phụ huynh có thể yên tâm gửi gắm con em ở khu trẻ em để tận hưởng các dịch vụ thư giãn, trị liệu, tái tạo năng lượng tại The Hideout.
 Khu nghỉ dưỡng mang đến loạt liệu trình chăm sóc sức khỏe toàn diện từ liệu pháp phục hồi, workshop thiền, chuỗi hoạt động hàng ngày được thiết kế riêng... giúp du khách cân bằng cả ba yếu tố "thân - tâm - trí".
 Nếu muốn giải tỏa căng thẳng, HARNN Heritage Spa với lối kiến trúc tre nứa độc đáo bên hồ sen tĩnh lặng sẽ là lựa chọn lý tưởng.
 Các chòi trị liệu đều được xây bằng chất liệu thiên nhiên, thân thiện môi trường.
 Thiết kế lấy cảm hứng từ hệ ngũ hành và những yếu tố đậm chất văn hóa Á Đông.
 Những buổi trị liệu tại đây đều sử dụng thảo mộc, tinh dầu đặc chế, mang đến sự thư giãn cả về thể chất lẫn tinh thần.
 Resort còn có một "ốc đảo" ẩn mình sâu bên trong khuôn viên là Club InterContinental Lounge.
 Nơi này dành riêng cho các vị khách thượng lưu, tìm kiếm dịch vụ cao cấp với sự riêng tư tuyệt đối.
 Bể bơi tách biệt kèm nhiều dịch vụ ưu tiên hứa hẹn tối ưu trải nghiệm nghỉ dưỡng cao cấp.
 Về ẩm thực, InterContinental Phu Quoc Long Beach Resort mang đến thực đơn sáng tạo tại các nhà hàng, quán bar, chỉ cách vài bước di chuyển từ nơi nghỉ ngơi.
 Trong đó, Sea Shack nổi bật khi mang đến menu hòa trộn giữa hương vị tươi ngon từ biển cả và không gian thoáng đãng bên bờ biển.
 Đây sẽ là nơi sum họp, gặp gỡ, trò chuyện lý tưởng cho các gia đình đa thế hệ.
 Nếu muốn trải nghiệm những bữa tiệc cao cấp hơn, LAVA là lựa chọn phù hợp.
 Menu tại đây kết hợp giữa hải sản tươi ngon, các loại thịt tuyển chọn thượng hạng và rau xanh thu hoạch tại vườn hữu cơ.
 Tất cả hòa quyện cùng tủ rượu vang lâu năm được nhập từ nhiều nơi trên thế giới.
 Buổi tối, phụ huynh có thể thư giãn, nhấm nháp các loại cocktail đa dạng tại INK 360.
 Đây là một trong những quán bar tầng thượng cao nhất Phú Quốc với tầm nhìn bao trọn bờ biển dài, thích hợp cho những buổi hẹn hò, ngắm hoàng hôn lãng mạn. "Dù là bữa tối dưới ánh hoàng hôn cho các đôi, tiệc hội họp gia đình, bạn bè... mỗi khoảnh khắc đều được InterContinental Phu Quoc Long Beach Resort trân trọng, chăm chút, giúp du khách lưu giữ những kỷ niệm khó phai", đại diện khu nghỉ dưỡng nêu.
