Không đặt bàn trước, đi bộ quá nhiều và bỏ lỡ những điểm đặc trưng khiến chuyến du lịch Bồ Đào Nha của nữ du khách Mỹ kém hoàn hảo.
 Bồ Đào Nha trong 6 tháng đầu năm có 8,8 triệu lượt khách quốc tế đặt phòng tại các cơ sở lưu trú khắp nước, tăng 7,5% so với cùng kỳ 2023 và đạt kỷ lục cao nhất trong lịch sử.
 Đó là lý do nữ du khách Mỹ Rebecca Strassberg háo hức muốn ghé thăm nơi này cùng bạn trai vào mùa hè năm nay.
 Hai du khách Mỹ đã có "một kỳ nghỉ tuyệt vời" nhưng vẫn mắc ba lỗi khiến chuyến đi kém hoàn hảo.
 Đêm đầu tiên ở Porto, thành phố lớn thứ hai của cả nước và đứng sau thủ đô Lisbon, hai du khách thuê khách sạn ngay gần khu phố Ribeira và Baixa.
 Đây là nơi có nhiều nhà hàng, quán ăn phục vụ du khách để thuận tiện ăn uống.
 Tuy nhiên, họ không đặt chỗ trước mà cứ đến thẳng quán để ăn.
 Do vậy, hai du khách phải chờ rất lâu tại The Door, một quán chuyên tapas được nhiều người đánh giá cao.
 Rút kinh nghiệm, hai du khách Mỹ đã phải đặt bàn cho bữa trưa và tối ngày hôm sau từ sớm.
 Khi ở Porto, nữ du khách có nhiều ngày phải leo bộ 15.
000 bước chân để ghé thăm các nhà thờ, bảo tàng lịch sử.
 Tại Lisbon, cô cũng gặp trải nghiệm tương tự và hy vọng Lagos, thành phố miền nam đất nước với các bãi biển, sẽ là nơi thư giãn nhất trong chuyến du lịch.
 Nhưng mọi thứ không như Rebecca mong đợi.
 Khi chọn nơi lưu trú tại Lagos, cô lại quá chú trọng vào các đánh giá của người dùng và chấm điểm hạng sao và bỏ qua vị trí địa lý.
 Ban đầu, khi xem Google Maps từ nơi ở đến phố cổ Lagos chỉ mất 12 phút và 25 phút đến bãi biển nếu đi bộ, du khách Mỹ cảm thấy rất tự tin.
 Nhưng điều cô không tính đến là Lagos có địa hình dốc nên "đi bộ một dặm mà ngỡ như 5 dặm" (một dặm tương đương 1,6 km) và leo lên ngọn đồi sau khi ăn tối khiến cô ngỡ như đang leo núi.
 Vì đi bộ quá nhiều trên địa hình dốc nên sau một ngày, bắp chân của Rebecca bị đau nhức.
 Trải nghiệm trên khiến nữ du khách hối tiếc vì không nghiên cứu trước địa hình nơi sắp đến.
 Ngoài ra, điều thứ ba khiến cô hối tiếc là đã không ưu tiên ghé thăm và ở lại lâu hơn những điểm đến tạo nên sự đặc biệt của Bồ Đào Nha.
 Cô đã bỏ qua chuyến tham quan Capela dos Ossos (Nhà nguyện Xương) nổi tiếng tại Évora - nơi chỉ cách Lisbon 1,5 tiếng lái xe.
 Khi ở Porto, cô cũng bỏ lỡ chuyến đi trong ngày đến thung lũng Douro, nơi có phong cảnh đẹp như tranh vẽ với sông Douro chảy quanh và nhà máy rượu vang nổi tiếng của đất nước.
 Dù hai du khách đã nếm thử rượu vang và tham quan một vài nhà máy chưng cất trong thành phố, họ vẫn cảm thấy chuyến đi chưa hoàn hảo vì chưa đến Douro - nơi mang tính biểu tượng và đặc sắc hơn cả.
Rebecca ước rằng cô sẽ biết ba điều trên trước khi đến Bồ Đào Nha.
 Như vậy, trải nghiệm chuyến đi của cô sẽ trở nên "tuyệt vời hơn nữa".
