So với cao điểm hè, vé máy bay cuối tháng 9 giảm khoảng 25% do vào mùa thấp điểm nhưng lượng khách quan tâm du lịch và mua vé thời điểm này thấp.
 Hoàng Vũ, sống tại Hà Nội, xem vé máy bay Hà Nội - Đà Nẵng tháng 10, thấy giá đã rẻ hơn dịp cao điểm hè khá nhiều nhưng "không bất ngờ".
 Hồi tháng 7, anh từng mua vé đi Đà Nẵng, giờ bay đêm với giá 3,8 triệu đồng khứ hồi; hiện tại bay giờ đẹp trong tuần tháng 10 khoảng hơn 2 triệu đồng khứ hồi, bay cuối tuần khoảng 3,2 triệu đồng. "Giá vé rẻ nhưng đã hết hè, gia đình có con nhỏ cũng không thể đi chơi, chưa kể thời tiết hiện không tốt", anh Vũ nói, cho biết nếu chọn lại vẫn sẽ đi Đà Nẵng trong hè thay vì chờ đến hiện tại.
 Theo khảo sát chiều 25/9, giá vé máy bay chặng Hà Nội - Phú Quốc cuối tuần tháng 10, rẻ nhất vào khoảng 2,9 triệu đồng khứ hồi, bay sáng sớm, về sáng.
 Giờ bay lý tưởng có giá khoảng 3,3-4,5 triệu đồng.
 Giai đoạn hè, chặng này có giá khoảng 5 triệu đồng và từng trên mức 7 triệu đồng trong dịp lễ 30/4.
 Với chặng Hà Nội đi Nha Trang, giá vé khoảng 2,8 triệu đồng bay cuối tuần, giờ bay bình thường và hơn 4 triệu đồng cho giờ bay đẹp.
 Hồi tháng 7, một gia đình ở Hà Nội từng cho biết quyết định bỏ Nha Trang để tự lái ôtô đi các điểm đến biển phía bắc vì chi phí vé máy bay khoảng 20 triệu đồng cho 5 người, bay ngày thường, giờ xấu.
 Các chuyến bay từ TP HCM cũng rẻ hơn so với cao điểm hè.
 Chặng TP HCM đi Đà Nẵng cuối tuần tháng 10 có giá vé khoảng 2,6 triệu đồng, giờ bay bình thường.
 Đây là mức giá "bình thường" cho chặng này theo dữ liệu trung bình 12 tháng từ Google.
 Chặng TP HCM đi Phú Quốc giai đoạn tương tự có giá vé khứ hồi khoảng 1,6 triệu đồng cho giờ bay bình thường và 2 triệu đồng cho giờ bay đẹp - mức giá thấp theo dữ liệu từ Google.
 Theo ông Bùi Thanh Tú, Giám đốc Marketing của Best Price, từ tháng 9 đến hết năm, giá vé máy bay nội địa giảm khoảng 25% so với cao điểm hè vì vào mùa thấp điểm.
 Dù giá thấp, tác động tới ngành du lịch còn hạn chế vì không thể kích thích nhu cầu đi lại.
 Trong bối cảnh giá vé máy bay giảm, nhóm hưởng lợi là khách đi công tác hoặc khách trái mùa. "Các công ty lữ hành vẫn cần đưa thêm các chương trình khuyến mại để thu hút khách, tạo hiệu ứng tích cực hơn", ông Tú nói.
 Dữ liệu từ Traveloka chỉ ra lượng đặt và tìm kiếm vé máy bay của khách Việt tăng dần đều từ tháng 5 tới tháng 8.
 Tuy nhiên, từ tháng 9, lượng quan tâm giảm mạnh, lượt tìm kiếm giảm 38% và lượt mua giảm 50% so với tháng 8.
 Trưởng phòng phát triển sản phẩm Trần Quốc Hùng của Mustgo, nền tảng đặt phòng trực tuyến với hơn 2.
000 đối tác khách sạn toàn quốc, nói công suất phòng cũng giảm.
 Hiện tại, công suất phòng trung bình ở các điểm du lịch lớn cả nước đạt khoảng 20-30%, giảm khoảng 40% so với cao điểm hè. Lượng khách ở các điểm đến như Phú Quốc, Đà Nẵng chủ yếu là khách nước ngoài. Ngoài ra, thời tiết xấu ở các tỉnh thành miền Bắc và Trung cũng là yếu tố khiến nhiều người đắn đo, không du lịch dù giá vé máy bay giảm.
