Cẩm nang du lịch nổi tiếng gợi ý đi du thuyền thăm vịnh, đi cáp treo, thưởng thức ẩm thực hay tắm khoáng nóng khi đến vịnh Hạ Long lần đầu.
 Miêu tả vịnh Hạ Long là điểm đến không thể bỏ qua khi tới Việt Nam vì vẻ đẹp kỳ ảo, cẩm nang du lịch gợi ý khách quốc tế nên ghé thăm vào mùa đông (tháng 11 đến tháng 3) và mùa hè (tháng 5, 9).
 Du khách nên tránh tháng 6 đến 8 vì đây là những tháng nắng nóng và độ ẩm cao.
 Dù vậy, với những du khách yêu thích phiêu lưu, mùa hè là thời điểm lý tưởng cho các môn thể thao dưới nước như chèo thuyền kayak, bơi lội, du thuyền ngắm vịnh - di sản thế giới được UNESCO ba lần vinh danh.
 Lễ hội Carnaval Hạ Long thường tổ chức vào cuối tháng 4, đầu tháng 5 cũng là sự kiện khách không nên bỏ lỡ.
 Với những du khách đam mê chụp ảnh, vịnh Hạ Long mùa đông cùng những hòn đảo bị bao phủ bởi sương mù sẽ thích hợp để ghé thăm hơn.
 Hầu hết du khách đến Hạ Long để du ngoạn.
 Với những người không có nhiều thời gian, chuyến đi trong ngày để ngắm các hòn đảo trên vịnh là đủ.
 Nhưng phần lớn du khách quốc tế khi đến vịnh thường chọn "phương án B": ngủ qua đêm trên vịnh.
 Khách sẽ khởi hành từ Hà Nội hoặc các tỉnh thành lân cận từ sáng sớm và lên tàu ở Hạ Long vào buổi trưa.
 Du khách sẽ ăn, ngủ trên thuyền một ngày rồi cập cảng vào trưa hôm sau.
 Các hoạt động thường thấy trên du thuyền qua đêm gồm tham quan hang động, bãi biển, trang trại nuôi ngọc trai hoặc xem trình diễn nấu ăn trên tàu, câu mực đêm.
 Hành trình dày đặc có thể khiến du khách cảm thấy bị vội vã do ít thời gian.
 Do đó, bạn có thể lựa chọn các hoạt động để tham gia thay vì "cái gì cũng trải nghiệm".
 Nếu muốn tránh xa đám đông, du khách nên cân nhắc chuyến du lịch ba ngày hai đêm trên vịnh.
 Trải nghiệm này sẽ mang lại nhiều lựa chọn hấp dẫn hơn, cho phép tàu đi xa hơn vào vịnh, đủ thời gian dừng chân thăm thú các điểm.
 Khách cũng có thể ghé thăm các làng nổi, bãi biển vắng người và những điểm đến ít du khách hơn.
 Hạ Long có nhiều loại tàu để khách lựa chọn, từ bình dân đến 5 sao với mức giá từ vài trăm đến vài triệu đồng.
 Bên cạnh trải nghiệm truyền thống và phổ biến nhất là đi du thuyền thăm vịnh, chèo kayak, bơi lội, Lonely Planet gợi ý du khách tham gia các trải nghiệm độc đáo khác như ngắm vùng lõi di sản từ trên cao bằng thủy phi cơ hoặc đi cáp treo Nữ hoàng.
 Từ trên cao nhìn xuống, du khách sẽ ngắm các hòn đảo trên vịnh với góc nhìn hoàn toàn mới lạ.
 Để chuyến đi thêm hoàn chỉnh, du khách nên cân nhắc dành thêm một, hai ngày ở lại thành phố để khám phá ẩm thực, văn hóa, cuộc sống về đêm của người dân địa phương.
 Du khách có thể đi bộ lên điểm ngắm cảnh cao 200 m trên núi Bài Thơ để nhìn toàn cảnh ra phía vịnh, ghé công viên nước, bảo tàng và thư viện Quảng Ninh cũng như chợ đêm.
 Lonely Planet cũng gợi ý về các địa điểm thư giãn như ngâm mình trong nguồn nước khoáng thiên nhiên cách Hạ Long 15 phút di chuyển.
 Về ẩm thực, du khách có thưởng thức bánh xèo hấp, chả mực, mực nướng, bún riêu cua.
