Bão Yagi buộc khách hủy phòng, tour, vé xe du lịch các tỉnh miền Bắc và được đa số công ty lữ hành, khách sạn hỗ trợ.
 Trong ngày 6/9, khách sạn Centrica ở Hạ Long đã không còn khách lưu trú, nhân viên hiện tập trung gia cố hạ tầng cơ sở để tránh bão.
 Ông Tiến Thành, đại diện khách sạn, nói khoảng 60 khách đặt phòng từ 6/9 tới 8/9 đã hủy hoặc lùi ngày nhận phòng vì lo ngại bão.
 Một số khách cũng trả phòng sớm từ sáng 6/9 để về nhà.
 Bà Hoàng Thị Loan, điều hành tour của công ty du lịch Tầm Nhìn, cho biết đơn vị cũng hủy một đoàn check in tại Centrica cuối tuần này và khách sạn trả cọc, không tính phí hủy.
 Hiện tại, công ty đưa ra phương án đảo lịch trình với các đoàn dự định tham quan Hạ Long cuối tuần.
 Một số đoàn sẽ trải nghiệm tour nội thành Hà Nội hoặc đi Ninh Bình trước, đợi hết bão mới tới Hạ Long.
 Tuy nhiên, nếu tình hình không khả thi, họ có thể bù cho khách bằng trải nghiệm khác với giá trị tương đương.
 Từ đêm nay khi Yagi vào vịnh Bắc Bộ, Cô Tô, Quảng Ninh sẽ có gió mạnh cấp 12-13, cấp có mức độ phá hoại cực kỳ lớn, sóng biển cực mạnh, đánh đắm tàu thuyền có trọng tải lớn.
 Các sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh), Cát Bi (Hải Phòng), Nội Bài (Hà Nội), Thọ Xuân (Thanh Hóa) sẽ tạm ngừng tiếp nhận tàu bay trong một số khung giờ ngày 7/9.
 Theo Cục Hàng không Việt Nam, khoảng 240 chuyến bay nội địa và 70 chuyến bay quốc tế sẽ phải hủy trong ngày 7/9.
 Ngoài ra, hoàn lưu bão kèm mưa lớn kéo dài có thể gây ngập lụt tại các cảng hàng không như Điện Biên, Vinh, ảnh hưởng đến kế hoạch khai thác của máy bay.
 Việc đóng cửa sân bay khiến nhiều đoàn du lịch từ miền Nam ra Bắc phải thay đổi lịch trình.
 Bà Trần Thị Bảo Thu, Giám đốc Tiếp Thị Truyền Thông Vietluxtour, nói hiện gần vào mùa cao điểm của du lịch miền Bắc nên lượng khách tương đối đông.
 Công ty có bốn đoàn chuẩn bị khởi hành tham quan các tuyến điểm phía bắc cuối tuần này và đang làm việc để thay đổi lịch trình theo tình hình thực tế. "Mưa bão là vấn đề khách quan nên khách hàng và các đối tác đều hỗ trợ để tour có thể khởi hành an toàn vào thời gian khác", bà Thu nói.
 Công ty CP Truyền thông Du Lịch Việt cũng tạm dừng triển khai một đoàn khách phía Nam khởi hành từ 7/9 đến 11/9, tham quan tuyến Hà Nội - Sa Pa - Ninh Bình - Hạ Long vì sân bay đóng cửa.
 Công ty đang làm việc với khách để đưa ra phương án tối ưu như hỗ trợ dời ngày nếu vẫn muốn tham quan tuyến miền Bắc; đổi tour khác như miền Trung, Phú Quốc, Thái Lan nếu khách không thể dời ngày.
 Ngoài ra, công ty này cũng có hai đoàn du lịch tuyến Hà Nội - Hạ Long - Cao Bằng, dự kiến tới Hạ Long vào 10/9.
 Phương án đổi tour cũng được đưa ra nhưng vé máy bay đã xuất và khách có thể mất phí nếu thay đổi.
 Tuy nhiên, đa số khách trong đoàn lạc quan bão sẽ tan và lịch trình có thể khởi hành như dự kiến.
 Trần Anh Tú, khách TP HCM, cho biết gia đình đặt tour Pù Luông, Thanh Hóa vào ngày 6/9 nhưng do sân bay Thọ Xuân đóng cửa, phía công ty du lịch hỗ trợ anh dời ngày trong hai tháng.
 Du khách nói đây là tình huống bất khả kháng nên anh phối hợp giải quyết nhanh chóng.
 VnExpress Marathon Hạ Long mùa thứ ba dự kiến diễn ra ngày 8/9 nhưng hoãn do ảnh hưởng của bão Yagi, ngày thi đấu được dời sang 22/9.
 Nguyễn Thiên Định, sống ở TP HCM, tham gia giải, phải hủy chuyến bay đến Hải Phòng trong ngày 5/9 và chuyến bay về TP HCM ngày 9/9, tốn phí khoảng một triệu đồng.
 Tiền cọc cho khách sạn ở Hạ Long cũng được hoàn nhưng anh Định vẫn tiếc vì không thể sắp xếp thời gian tham gia chạy giải vào ngày 22/9. "Tiền không phải vấn đề lớn, tôi đã chờ đợi được trải nghiệm cung đường chạy Hạ Long", anh nói, cho biết thực sự ấn tượng với cung đường chạy khi tham giải vào năm 2023.
 Nhà xe Bằng Phấn, chuyên tuyến Hà Nội - Hà Giang, cho biết hầu hết khách đã yêu cầu hủy hoặc bảo lưu vé đi Hà Giang cuối tuần này.
 Các tuyến khác như Hải Phòng - Hà Giang và Nam Định - Hà Giang cũng ghi nhận khách hủy dù thời tiết ở Hà Giang hiện tại vẫn tốt.
 Theo Hoàng Phương, chủ một đại lý du lịch nhỏ ở Hà Giang, du khách có tâm lý đề phòng vì lo ngại ảnh hưởng mưa bão, gây sạt lở, trải nghiệm không như mong muốn.
 Trong khi đó, đại diện nhà xe Interbusline chuyên tuyến Hà Nội - Sa Pa nói 90% khách vẫn giữ lịch trình khởi hành cuối tuần.
 Thời tiết Sa Pa đang nắng đẹp nên tâm lý khách thoải mái. "Chỉ khoảng 10% khách yêu cầu bảo lưu sang tuần để tránh mưa bất chợt", nhà xe cho biết.
