Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch sẽ xúc tiến du lịch điện ảnh tại Mỹ, với các đạo diễn Hollywood chia sẻ trải nghiệm làm phim ở các điểm đến Việt Nam.
 Sự kiện xúc tiến du lịch điện ảnh diễn ra tại San Francisco và Hollywood, California, Mỹ vào cuối tháng này, Thứ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao & Du lịch (VHTTDL) Hồ An Phong ngày 16/9 cho biết.
 Động thái nhằm mở cơ hội mới để quảng bá Việt Nam không chỉ là điểm đến lý tưởng cho khách du lịch mà còn hấp dẫn với các nhà làm phim hàng đầu thế giới. Khoảng 500 doanh nghiệp, đơn vị cung cấp dịch vụ du lịch Việt Nam sẽ có cơ hội gặp gỡ, kết nối với các đối tác Mỹ, từ đó ký kết và triển khai các văn bản thỏa thuận hợp tác du lịch - điện ảnh.
 Theo Thứ trưởng Hồ An Phong, những di sản, văn hóa, lịch sử cùng nét đẹp trong đời sống của người Việt Nam là nguồn tài nguyên vô giá cho ngành du lịch và điện ảnh quốc tế. "Việt Nam có những địa điểm có thể trở thành phim trường nổi tiếng về cảnh quan tự nhiên và bản sắc văn hóa đa dạng", ông Phong nói.
 Cục trưởng Du lịch Quốc gia Nguyễn Trùng Khánh cho biết các tỉnh, thành có tiềm năng tài nguyên điện ảnh sẽ tham gia chương trình này gồm Hà Nội, TP HCM, Ninh Bình, Quảng Bình.
 Với các địa phương có tiềm năng lớn về thiên nhiên, du lịch nhưng chưa tham gia sự kiện lần này như Quảng Ninh, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Bộ sẽ giới thiệu các hình ảnh trong triển lãm.
 Các nhà đầu tư của Mỹ cùng các nhà sản xuất, giám đốc nhiều hãng phim, đạo diễn, ngôi sao Hollywood sẽ tham dự sự kiện.
 Đạo diễn phim Người Mỹ trầm lặng Phillip Noyce, đạo diễn Kong: Đảo đầu lâu Jorda Vogt-Roberts, giám đốc bối cảnh phim Shang Chi và Huyền thoại Thập Luân Lori Balton dự kiến chia sẻ về trải nghiệm làm phim ở Việt Nam. "Điện ảnh là cách tuyệt vời để thúc đẩy du lịch, thông qua đó có thể kể những câu chuyện của người dân, đất nước Việt Nam đến với thế giới", Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Marc Knapper nói về sự kiện hợp tác lần này giữa hai nước.
