Hơn 3.
000 khách Việt qua cửa khẩu quốc tế Lào Cai đi tour Trung Quốc sáng 31/8, gấp ba lần bình thường và áp đảo các tour nước ngoài khác trong dịp nghỉ lễ 2/9.
 Từ 2h, một số hướng dẫn viên đã có mặt ở cửa khẩu quốc tế Lào Cai để giữ chỗ trước cho các đoàn khách khởi hành trong sáng 31/8.
 5h, một số khách đã được đưa đến.
 Một số đoàn có hướng dẫn viên giữ chỗ trước bắt đầu xếp hàng từ 5h45 và tới giờ mở cửa 7h, cửa khẩu đã đông kín người.
 Một nguồn tin ở cửa khẩu Lào Cai nói trong sáng 31/8, khoảng 60 đoàn với 2.
200 khách đã khởi hành đi Trung Quốc, lượng khách cả ngày dự kiến đạt 3.
000 lượt.
 Vào dịp cuối tuần các tháng hè, khách du lịch qua cửa khẩu này đạt 800-1.
200 lượt.
 Hoàng Anh, một hướng dẫn viên, nói 31/8 và 1/9 là hai ngày đỉnh điểm đưa các đoàn du lịch Trung Quốc qua cửa khẩu.
 Bà Lưu Thị Thu, Phó giám đốc Hoàng Việt Travel, cho biết số đoàn đi Trung Quốc chiếm tới 30% số tour nước ngoài công ty bán ra dịp 2/9.
 Trong ngày 31/8, công ty có 5 đoàn khởi hành đi Trung Quốc đường bay lẫn đường bộ qua cửa khẩu Hà Khẩu, Lào Cai và Hữu Nghị Quan, Lạng Sơn, tổng khoảng 150 khách.
 Công ty CP Truyền thông Du Lịch Việt cũng ghi nhận số lượng đoàn khởi hành đi Trung Quốc áp đảo các hành trình trong và ngoài nước khác.
 Từ TP HCM, công ty có 40 đoàn khởi hành dịp 2/9 và 8 đoàn trong số này du lịch Trung Quốc bằng đường bay.
 Ngoài ra, công ty có thêm 22 đoàn đi bằng đường bộ.
 Số tour đi Trung Quốc chiếm gần 40% tổng số tour outbound dịp lễ.
 Bà Hoàng Tuyết, đại diện Vân Nam Group Tours, nói hành trình qua cửa khẩu Lào Cai vẫn được du khách ưa chuộng.
 Trong ngày đầu kỳ nghỉ lễ, Vân Nam Group Tours có 500 khách đi Trung Quốc du lịch tuyến Châu Hồng Hà và Đại Lý - Côn Minh.
 Ông Nguyễn Ngọc Tùng, Giám đốc Danh Nam Travel, nói khách khởi hành đi Trung Quốc rải rác từ 29/8.
 Tính cả dịp lễ, đơn vị có 16 đoàn khởi hành với 480 khách đi Trung Quốc - tăng gấp đôi cùng kỳ năm ngoái.
 Nguyên nhân là do số lượng tuyến điểm gia tăng và số ngày nghỉ lễ 2/9 phù hợp cho hành trình Trung Quốc.
 Trung Quốc cũng có lợi thế về cảnh quan thiên nhiên và mức giá ngày càng hợp lý.
 Với khoảng 10 triệu đồng, khách đã mua được tour đi Quý Châu đường bay, 12 triệu đồng có thể trải nghiệm hành trình Phượng Hoàng Cổ Trấn - Trương Gia Giới đường bay.
 Ngoài ra, các tour đường bộ giá chỉ khoảng 4 triệu đồng đáp ứng được nhu cầu du lịch nước ngoài, tăng trải nghiệm với nhóm chi tiêu ít hơn.
 Sức hút của Trung Quốc lớn đến mức các tuyến "hot" như Lệ Giang bay thẳng, Bắc Kinh - Thượng Hải giá 20-24 triệu đồng dịp lễ đã được liên minh bán gần hết từ giữa tháng 6.
 Mặt khác, sau kỳ nghỉ hè, du khách đã du lịch trong nước nhiều nên cũng ưu tiên chọn những hành trình với thời gian vừa phải như Trung Quốc.
 Phó tổng giám đốc Du Lịch Việt Phạm Anh Vũ nói nhiều khách miền Bắc khi mua tour Trung Quốc đường bộ còn so sánh với tour đi Phú Quốc vì mức giá hợp lý và trải nghiệm mới mẻ hơn.
 Các bài giới thiệu về điểm đến ở Trung Quốc cũng xuất hiện trên mạng xã hội ngày càng nhiều.
 Theo bà Thu, tour Trung Quốc đang áp đảo cả tour trong nước lẫn nước ngoài khác, đặc biệt ở mảng đường bộ.
 Lý do lớn nhất là thủ tục dễ dàng, không cần chứng minh tài chính, trong khi những quốc gia như Hàn Quốc, Nhật Bản hay châu Âu "làm chặt" thủ tục xét duyệt visa hơn.
 Các đường bay charter (thuê nguyên chuyến) được mở ra nhiều, khiến mức giá cạnh tranh và tạo cơ hội cho khách Việt trải nghiệm các điểm đến mới.
 Ngoài ra, hình thức du lịch kết hợp mua sắm khiến giá tour giảm đáng kể.
 Với tuyến Châu Hồng Hà và Côn Minh - Đại Lý, đại diện Vân Nam Group Tours nhận thấy quá trình làm thủ tục nhanh hơn so với dịp nghỉ lễ 30/4.
 Bốn đoàn đi Đại Lý - Côn Minh của đơn vị đều xong thủ tục trước 9h30.
 Các đoàn đi Châu Hồng Hà, sử dụng sổ thông hành, nhập cảnh chậm hơn, khoảng 14h mới xong hết.
 Hoạt động thông quan diễn ra nhanh chóng hơn do Tòa nhà liên ngành Cửa khẩu Hà Khẩu đã đi vào hoạt động, mở 16 làn nhập cảnh, sử dụng thiết bị hiện đại giúp rút ngắn quá trình kiểm tra nhân thân.
 Ngoài ra, phía Trung Quốc cũng hỗ trợ các đoàn di chuyển bằng tàu cao tốc làm thủ tục nhanh để kịp giờ tàu chạy.
