Gần 100 lãnh đạo Giáo hội Phật giáo Việt Nam và ủy ban ICDV đến núi Bà Đen, thảo luận về Đại lễ Vesak 2025, chiêm bái các công trình Phật giáo, ngày 28/9.
 Buổi làm việc là một trong những hoạt động của Ủy ban Tổ chức Quốc tế Đại lễ Vesak Liên Hiệp Quốc (ICDV) nhằm chuẩn bị cho Đại lễ Vesak vào ngày 6-8/5/2025 tại TP HCM.
 Trước đó, từ sáng sớm, gần 100 đại biểu đã có mặt tại núi Bà Đen, thực hiện nghi thức đảnh lễ trước Xá lợi Đức Phật Thích Ca Mâu Ni.
 Xá lợi do Liên đoàn Phật giáo thế giới trao tặng Việt Nam vào năm 2014.
 Trong chương trình thảo luận, hòa thượng Phra Brahmapundit - Chủ tịch ICDV kỳ vọng sự kiện năm sau sẽ thu hút hơn 1.
000 đại biểu từ 80 quốc gia đến núi Bà Đen tham quan và chiêm ngưỡng văn hóa Phật giáo sống động tại Việt Nam.
 Hòa thượng cũng dành lời khen cho cảnh sắc và khí hậu tại núi Bà Đen.
 Tiếp nối, đoàn công tác chiêm bái hệ thống công trình văn hóa Phật giáo với tượng Phật Bà Tây Bổ Đà Sơn bằng đồng, tham quan không gian triển lãm Phật giáo.
 Các đại biểu cũng tham quan khu trưng bày các phiên bản mô phỏng tác phẩm Phật giáo nổi trên thế giới, xem phim 3D mapping về sự hình thành của vũ trụ...
 Trong khuôn khổ sự kiện, hòa thượng T.
 Dhammaratana - Phó chủ tịch ICDV cũng dành lời khen cho cảnh sắc, mây trời tại núi Bà Đen. "Khi đi cáp treo xuyên qua tầng sương mù đến với Sun World Ba Den tạo nên cảm giác rất thú vị", hòa thượng nói.
 Hoà thượng Thích Đức Thiện cho biết núi Bà Đen sẽ được chọn làm nơi để các đại biểu và Phật tử quốc tế tham quan và tham gia các lễ hội văn hoá tôn giáo vào ngày cuối cùng của Đại lễ Vesak, ngày 8/5/2025.
 Đại lễ Vesak 2025 đánh dấu lần thứ tư Việt Nam đăng cai tổ chức.
 Sự kiện diễn ra cùng dịp kỷ niệm 50 năm thống nhất đất nước và 80 năm Quốc khánh.
 Sự kiện dự kiến thu hút 2.
000 đại biểu, tăng ni.
 Trong đó có 1.
000 khách mời quốc tế từ hơn 80 quốc gia.
