Sở Du lịch Bình Định vừa công bố kế hoạch khai thác hai tour du lịch mới tại đầm Thị Nại, điểm đến sinh thái cách trung tâm thành phố Quy Nhơn 8 km. Ngày 11/10, Sở Du lịch Bình Định phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Văn hóa và Thể thao, UBND thành phố Quy Nhơn tổ chức họp báo công bố chương trình kích cầu du lịch Bình Định quý IV và các hoạt động văn hóa, thể thao và du lịch trọng tâm năm 2025.
 Tại buổi họp báo, Sở Du lịch thông tin về hai tour du lịch mới trên đầm Thị Nại và các hoạt động văn hóa, thể thao và du lịch trọng tâm năm 2025.
 Hai tour mới sẽ đưa du khách khám phá các địa danh văn hóa như làng chài Hải Minh, tháp Thầy Bói, tượng đài Đức Thánh Trần Hưng Đạo và một số điểm đặc trưng khác.
 Đầm Thị Nại có diện tích hơn 5.
000 ha, là đầm nước mặn lớn nhất miền Trung. Nơi đây có hệ sinh thái phong phú với nhiều loại động thực vật quý, nhiều thắng cảnh đẹp hấp dẫn du khách.
 Đơn cử, Cồn Chim ở xã Phước Sơn, huyện Tuy Phước (cách thành phố Quy Nhơn 15 km).
 Cồn chim là tên gọi chung của hệ sinh thái rừng ngập mặn với ba cồn nổi là Cồn Chim, Cồn Trạng và Cồn Giá, với tổng diện tích 480 ha.
 Bên cạnh đó là thảm cỏ biển có tới 25 loài; hệ động vật có 64 loài phù du, 76 loài cá; có hàng trăm loài chim, trong đó 23 loài thuộc nhóm chim nước và chim di cư, 10 loại chim rừng...
 Trong đầm, ở gần bờ phía Tây có một ngọn núi nhỏ - trên đó có ngôi miếu nhỏ do dân chài lập ra để thờ thủy thần - hình dáng núi tựa như một ngôi tháp cổ, gọi là Tháp Thầy Bói.
 Đầm Thị Nại còn được biết đến là điểm đến lịch sử với cây cầu vượt biển Thị Nại - từng là cầu vượt biển dài nhất Việt Nam với tổng chiều dài gần 2,5 km.
 Việc triển khai hai tour du lịch mới hứa hẹn khai thác tối đa tiềm năng du lịch sinh thái nơi đây, góp phần thúc đẩy ngành du lịch địa phương phát triển. "Việc đảm bảo an toàn cho du khách là ưu tiên hàng đầu.
 Các doanh nghiệp tham gia khai thác tour phải tuân thủ nghiêm ngặt các quy định an toàn", ông Trần Văn Thanh, Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Bình Định cho biết.
 Du lịch là một trong những trụ cột kinh tế của tỉnh Bình Định.
 Để thu hút du khách, địa phương này đã tổ chức nhiều sự kiện văn hóa, thể thao trước vào các dịp ngày lễ lớn.
 Đơn cử như dịp 2/9 vừa qua tỉnh đón 204.
044 lượt du khách, tăng 13% so với cùng kỳ năm ngoái, doanh thu đạt 555 tỷ đồng trong 4 ngày.
