Cầu tàu ở hồ Tuyền Lâm, Đà Lạt, ngập nước tạo thành con đường vô cực giữa khung cảnh hồ, thu hút hàng trăm khách check in mỗi ngày.
 Cầu tàu hồ Tuyền Lâm dài gần 10 m được xây bằng bêtông, là nơi khách di chuyển xuống thuyền đi tham quan.
 Vào mùa mưa tháng 10 và 11, nước dâng cao, đoạn cầu tàu bị ngập nước bỗng thành "con đường vô cực" giữa khung cảnh hồ Tuyền Lâm, thu hút hàng trăm du khách check in mỗi ngày.
 Tuyền Lâm là hồ nước ngọt rộng nhất Đà Lạt, cách trung tâm thành phố khoảng 7 km theo hướng quốc lộ 20 lên đèo Prenn.
 Khung cảnh hồ nổi tiếng thơ mộng với làn nước xanh, các ốc đảo nhỏ, rừng thông bao phủ ven bờ.
 Minh Vy, 28 tuổi, sống ở Bình Dương, cho biết đã ghé check in hôm 8/10 sau khi xem các clip trên mạng về Đà Lạt. "Khi mặt trời lên cao, ánh nắng xua tan sương để lộ ra màu xanh biếc của mặt hồ", Vy nói về khung cảnh tại điểm check in và cho biết bất kỳ góc nào cũng có thể cho ra những bức ảnh đẹp.
 Theo Vy, di chuyển từ trung tâm Đà Lạt đến hồ không khó, khoảng 15 phút.
 Chọn check in vào buổi chiều, Trương Đức Thắng sống ở TP Đà Lạt, cho biết khoảnh khắc hoàng hôn, ánh nắng màu hồng nhạt chiếu xuống mặt hồ và "con đường vô cực" tạo nên cảnh đẹp thu hút. "Khung cảnh cực kỳ huyền diệu pha chút ma mị, tôi chưa từng bắt gặp ở đâu", Thắng nói.
 Ông Phạm Quang Thuần, Trưởng phòng quản lý hạ tầng, danh thắng hồ Tuyền Lâm, cho biết từ đầu tháng 10, mỗi ngày có hơn 100 khách đến cầu tàu hồ Tuyền Lâm để chụp hình, khác với cảnh vắng khách trong mùa mưa trước đây.
 Đại diện Ban quản lý nói khu vực cầu ngập nước không sâu, khoảng 50 cm, đủ an toàn cho du khách bước ra cầu chụp hình.
 Tuy nhiên, đơn vị vẫn gắn biển cảnh cáo để khuyến cáo du khách cẩn thận, không ra sát mép nước.
 Con đường vô cực này có thể duy trì trong tháng 10-11.
 Khách vào check in miễn phí.
 Lưu Minh Hảo, nhiếp ảnh gia sống tại Đà Lạt, cho biết bến tàu hồ Tuyền Lâm đã có từ lâu nhưng hiện tượng nước ngập cầu tàu chỉ xuất hiện vào hai tháng mùa mưa nên ít người biết đến.
 Theo anh, hồ Tuyền Lâm mỗi mùa mỗi vẻ khác nhau, đặc biệt những ngày cuối đông hồ Tuyền Lâm vào độ đẹp nhất khi làn sương mù mờ ảo là là trên mặt hồ lúc sáng sớm và chiều tối.
 Du khách nên lựa chọn những ngày độ ẩm cao, ít gió và đến trước lúc bình minh (trước 6h30) để chiêm ngưỡng khung cảnh "ma mị" trên mặt hồ.
 Anh Hảo nhấn mạnh để bảo vệ vẻ đẹp của khu vực hồ Tuyền Lâm, du khách cần giữ gìn cảnh quan, không vứt rác bừa bãi và dọn dẹp sạch sẽ trước khi ra về.
 Hồ Tuyền Lâm có diện tích gần 320 ha, nằm gần núi Phụng Hoàng, được công nhận là Di tích lịch sử văn hóa cấp quốc gia - thuộc loại Danh lam thắng cảnh, năm 1998.
