Hãng tăng tần suất khai thác lên 99 chuyến mỗi tuần cho loạt đường bay kết nối Việt Nam với Đài Loan (Trung Quốc), Hong Kong (Trung Quốc), bắt đầu từ 27/10.
 Cụ thể, đường bay kết nối TP HCM, Hà Nội đến Đài Bắc tăng thành hai chuyến mỗi ngày.
 Ở điểm đến Đài Trung, Cao Hùng, Vietjet tăng số lượng chuyến bay thành 7 chuyến mỗi tuần.
 Đường bay từ Phú Quốc, Đà Nẵng đến Hong Kong cũng tăng tần suất thành 7 chuyến mỗi tuần.
 Các chuyến bay tăng thêm sẽ khởi hành từ sân bay Tân Sơn Nhất (TP HCM) lúc 1h và hạ cánh tại sân bay quốc tế Đào Viên Đài Loan (Đài Bắc) lúc 5h25 (giờ địa phương).
 Chiều ngược lại sẽ cất cánh vào 6h25 và hạ cánh lúc 8h50 (giờ địa phương).
 Chuyến bay từ Nội Bài (Hà Nội) khởi hành 7h35 và đáp sân bay quốc tế Đào Viên Đài Loan (Đài Bắc) lúc 11h10 (giờ địa phương).
 Chiều ngược lại khởi hành 12h tại Đài Bắc, đáp lúc 14h10 (giờ địa phương) tại Hà Nội.
 Vietjet có 9 đường bay giữa Việt Nam và Đài Loan với 81 chuyến khứ hồi mỗi tuần.
 Hãng đồng thời khai thác ba đường bay đến Hong Kong với 18 chuyến khứ hồi mỗi tuần.
 Nhờ mỗi ngày đều có chuyến bay, kết hợp cùng mạng bay rộng khắp kết nối châu Á và Australia, giá vé tiết kiệm, hành khách Vietjet dễ dàng có hành trình khám phá thế giới, làm mới bản thân.
 Hành khách đặt vé vào mỗi thứ 6 hàng tuần có cơ hội nhận ưu đãi giá vé 0 đồng (chưa gồm thuế, phí), thời gian bay linh hoạt (không gồm ngày lễ, Tết), áp dụng cho các đường bay quốc tế.
 Ngoài ra, từ nay đến 15/9, khách hàng còn nhận ngay ưu đãi 20% giá vé hạng Eco khi nhập mã VJ200.
 Khách nhận ưu đãi khi mua tại website hoặc ứng dụng di động Vietjet Air.
 Khách bay cùng Vietjet được trải nghiệm đội tàu bay hiện đại, thân thiện môi trường, phi hành đoàn chuyên nghiệp.
 Đơn vị mang đến nhiều món nóng, tươi ngon trên chuyến bay như phở Thìn, bánh mì Việt Nam... cùng nhiều chương trình văn hóa nghệ thuật đặc sắc trên độ cao 10.
000 m.
 Hành khách được trang bị bảo hiểm SkyCare miễn phí cũng nhiều ưu đãi từ chương trình khách hàng thân thiết Vietjet SkyJoy.
