Nhờ hình thức đổi dặm thưởng lấy vé, nam du khách người Singapore Aaron Wong mỗi năm có thể bay khoang hạng nhất hoặc thương gia 8-9 lần.
 Với nhiều du khách, bay hạng nhất hoặc thương gia, đặc biệt trên các chuyến bay quốc tế, là cơ hội chỉ có một lần trong đời.
 Giá vé hạng thương gia có thể cao gấp 5 lần, hạng nhất cao gấp 13 lần so với hạng phổ thông của Singapore Airlines.
 Chi phí cao nên những ghế này thường được du khách giới nhà giàu, doanh nhân đặt.
 Tuy nhiên, Aaron Wong, người Singapore, cho biết đã bay 8 - 9 chuyến bay hạng thương gia hoặc hạng nhất mỗi năm.
 Một số chuyến Wong bay trong khu vực, số khác là bay đường dài và hầu hết là những chuyến bay miễn phí.
 Wong cho biết bí quyết để có những chuyến bay hạng nhất, thương gia là đổi điểm thưởng dặm bay trên thẻ tín dụng.
 Tuy nhiên, Wong lưu ý không phải du khách chỉ chọn một thẻ tín dụng bất kỳ rồi miệt mài quẹt thẻ mua sắm để tích dặm thưởng.
 Wong nói không có loại thẻ tín dụng nào tốt nhất dùng để "săn" dặm bay nên mọi người cần chọn làm những loại thẻ tín dụng phù hợp với thói quen chi tiêu cá nhân.
 Thay vì mở một thẻ, Wong mở nhiều thẻ tín dụng vì thẻ của ngân hàng này có thể thưởng dặm cho các giao dịch mua hàng trực tuyến; thẻ khác có thể thưởng dặm cho các hóa đơn mua đồ ăn.
 Những thẻ khác có thể tích thêm dặm nếu bạn dùng thanh toán phương tiện đi lại, nhu yếu phẩm.
 Tỷ lệ quy đổi ra điểm thưởng tại Singapore là cứ 3 USD chi tiêu sẽ tích được 1,2-1,4 dặm (1,9-2,2 km).
 Vì vậy, khi Wong quẹt 22.
000 USD trong các thẻ tín dụng, anh đổi được 45.
000 dặm thưởng (hơn 72.
000 km) trên Singapore Airlines, tương đương đổi một chuyến khứ hồi đến Perth (Australia) hạng phổ thông từ Singapore.
 Nhưng nếu anh dùng nhiều thẻ để quẹt và tiêu số tiền 22.
000 USD kia, số dặm thưởng anh nhận được lại cao hơn - 120.
000 dặm, đủ để có một chuyến khứ hồi đến Cape Town, Nam Phi ở hạng thương gia.
 Wong nói điểm "mấu chốt" để dổi dặm thưởng chính là người dùng thẻ tín dụng cần theo dõi thẻ nào tích được nhiều dặm nhất.
 Ngoài ra, mỗi người chỉ cần mở 3-4 thẻ tín dụng để tích dặm thưởng và không cần làm nhiều hơn, "trừ khi bạn có nhu cầu chi tiêu mỗi năm quá nhiều".
 Wong nói, việc tích dặm thưởng để đổi thành vé máy bay miễn phí có thể phức tạp, phải cân đối chi tiêu nhưng điều đó là xứng đáng.
 Mỗi ghế hạng thương gia có thể lên đến 4.
600-5.
000 USD.
 Bình thường, anh sẽ không bao giờ bỏ tiền mua loại ghế này nhưng "tội gì" không sử dụng nếu được dùng dặm thưởng để đổi.
