Ngô Trần Hải An la hét rồi câm nín khi ngồi giữa không trung uống cà phê trên đường trượt zipline tại thác Tad Fane ở Lào.
 Nằm ở vườn quốc gia Dong Hua Sao thuộc cao nguyên Bolaven, tỉnh Champasak, thác đôi Tad Fane là điểm đến dành cho những người thích du lịch mạo hiểm.
 Thác cao khoảng 120 m, đổ xuống thung lũng, tung bọt trắng, tạo nên khung cảnh hùng vĩ.
 Thác Tad Fane nằm trên quốc lộ 16E, cách trung tâm thành phố Paksong gần 14 km.
 Đến Tad Fane vào đầu tháng 10, travel blogger Ngô Trần Hải An cho hay trải nghiệm này khác hẳn với những gì anh từng biết về nước Lào hiền hòa, nhẹ nhàng và cổ kính.
 Thác Tad Fane hoang sơ, hiểm trở và "kích thích cực độ", khiến An cảm giác như bị "đánh cắp trái tim" dù đã đi Lào nhiều lần.
 Đường trượt zipline ở thác nước đôi Tad Fane cao và dài nhất tại Lào, dài 470 m, cao 300 m với 4 làn trượt; bên dưới là dòng nước cuồn cuộn.
 Du khách sẽ đi qua 4 trạm và có thể lựa chọn "tăng hứng khởi" bằng trải nghiệm ngồi võng giữa không trung và nhâm nhi tách cà phê trên bộ bàn ghế treo lơ lửng.
 Đây là "thử thách bản thân không hề nhẹ", An nói.
 Nếu có vấn đề về sức khỏe, du khách hãy cân nhắc trước khi thực hiện.
 Nếu quyết định thử, hãy chuẩn bị tinh thần để được chiêm ngưỡng quang cảnh "thiên nhiên ngoạn mục xung quanh".
 Với trải nghiệm uống cà phê, khi đến lượt bạn đăng ký, nhân viên khu du lịch sẽ gắn bàn ghế lên đường trượt gồm một chiếc bàn gỗ và hai ghế cho hai người ngồi đối diện nhau.
 Mỗi lượt sẽ có hai người trên mỗi làn, khách được đeo đầy đủ thiết bị bảo hộ. "Đi ra giữa không trung có cảm giác tim rung lên.
 Chúng tôi đã có lúc gào thét rồi lại câm lặng muốn ngất lịm", An kể.
 Sau vài phút đầu "choáng" khi vào đường trượt, dần dần du khách cảm thấy quen và nỗi sợ giảm dần, rồi phấn khích.
 Sau khoảng 15-20 phút, An được nhân viên kéo vào bên trong.
 Ngoài uống cà phê, du khách còn có thể nằm trên chiếc võng giữa đường zipline.
 Du khách sẽ được thư giãn tâm trí và đắm mình vào thiên nhiên với dòng thác Tad Fane, ngắm bình minh hay hoàng hôn, khi bầu trời tràn ngập các sắc thái khác nhau của màu tím, hồng và cam.
 An gợi ý chuẩn bị máy ảnh vì "bạn sẽ không thể cưỡng lại sức hấp dẫn của cảnh tượng kỳ diệu này".
 Giá của trải nghiệm zipline là 35 USD, nếu có thêm uống cà phê hay nằm võng sẽ là 60 USD một người một lượt.
 Để đến thác Tad Fane, du khách bay tới sân bay gần nhất là Pakse.
 Từ TP HCM và thủ đô Vientiane đều có các chuyến bay thẳng tới Pakse, thời gian di chuyển lần lượt là một tiếng rưỡi và một tiếng 15 phút.
 Từ Pakse, du khách đi taxi, xe buýt hoặc thuê xe máy đến Tad Fane mất khoảng 45 phút.
 Thời gian lý tưởng để ghé thăm Tad Fane là vào mùa mưa, thường từ tháng 5 đến tháng 11 khi thác nhiều nước.
