Một công ty ở Đồng Nai lên kế hoạch trong ba năm đưa 42.
000 nhân viên đến Đà Lạt du lịch, chia thành nhiều đợt, bắt đầu từ 6/9.
 Một cán bộ thuộc phòng Văn hóa - Thông tin TP Đà Lạt cho biết đây là hợp đồng đón đoàn khách với số lượng lớn nhất từ trước đến nay của thành phố.
 Có hai công ty phối hợp để phục vụ 42.
000 du khách giai đoạn quý III - IV năm 2024.
 Trong hai năm tiếp theo, dự kiến các đơn vị hợp tác đón đoàn khách sẽ thay đổi.
 Theo đại diện Công đoàn Công ty TNHH Changshin Việt Nam, với số lượng người lao động đông nhất tại Đồng Nai, năm 2024 dự kiến có 12.
000 đến 15.
000 công nhân đi du lịch Đà Lạt.
 Kinh phí du lịch do công đoàn hỗ trợ, gồm tiền vé, ăn uống, nghỉ ngơi, ước tính hơn 20 tỷ đồng một năm.
 Đoàn đầu tiên 800 khách sẽ khởi hành chiều 6/9, theo lịch trình ba ngày hai đêm, tham quan các điểm đến nổi tiếng của Đà Lạt như Thung lũng tình yêu, Đồi mộng mơ, Thiền viện Trúc Lâm và thưởng thức biểu diễn cồng chiêng.
 Một đơn vị sở hữu chuỗi dịch vụ tại Đà Lạt cho biết 42.
000 khách của công ty từ Đồng Nai mang đến nhiều cơ hội cho thị trường du lịch thành phố, góp phần thúc đẩy tăng trưởng kinh tế du lịch và phát triển bền vững trong thời gian sắp tới.
 Các chuyến đi cũng quảng bá hình ảnh du lịch, con người và văn hóa Đà Lạt đến du khách trong giai đoạn cuối năm 2024.
 Chủ tịch UBND TP Đà Lạt Đặng Quang Tú hôm 2/9 gửi thư cảm ơn đến công ty ở Đồng Nai, "cảm kích về những chính sách đãi ngộ đối với người lao động của công ty" và sẵn sàng hỗ trợ, cung cấp thông tin, dịch vụ tốt nhất.
 Để chuẩn bị đón đoàn khách lớn, đơn vị liên quan tiến hành cải tạo và chăm sóc cây xanh tại Thung lũng tình yêu, bảo dưỡng cơ sở vật chất và thực hiện quy hoạch, đầu tư nhiều hạng mục cảnh quan mới, cũng để chuẩn bị cho Festival Hoa Đà Lạt lần thứ X (6-31/12).
