Gỏi bò, gỏi tôm thịt và phở trộn nằm trong danh sách những món trộn ngon nhất châu Á do Taste Atlas bình chọn.
 Trong danh sách 86 món trộn được bản đồ ẩm thực thế giới Taste Atlas bình chọn tháng 8, có ba món Việt gồm gỏi bò, gỏi tôm thịt và phở trộn.
 Taste Atlas đánh giá đây đều là những món ăn chế biến kiểu salad nhưng do từng địa phương mà có cách gọi khác nhau như gỏi, nộm hay trộn.
 Gỏi bò đứng vị trí thứ 13 và được chấm 3,9/5 điểm.
 Atlas ẩm thực miêu tả đây là món ăn truyền thống của người Việt.
 Thành phần gồm thịt bò, lá chanh, ớt tươi, lá mùi, lá bạc hà, dưa chuột, cà rốt, cà chua với nước trộn từ cốt chanh, nước mắm, tương ớt, đường.
 Thịt bò là phần thăn, thái mỏng, ướp gia vị và xào (áp chảo) trước khi trộn.
 Gỏi bò thường được phục vụ khi phần thịt bò vẫn còn nóng.
 Hai món ăn còn lại đứng ở vị trí thứ 20 và 21, được chấm 4 điểm.
 Gỏi tôm thịt là sự kết hợp từ các loại rau tươi như đu đủ, xoài xanh, hoa chuối, ngó sen, dưa chuột, trộn cùng thịt lợn luộc và tôm.
 Các nguyên liệu phổ biến khác gồm ớt cay, lạc rang xay, cà rốt bào sợi để món ăn hấp dẫn và nhiều màu sắc hơn.
 Trong khi đó, phở trộn là một biến tấu của phở, nhưng dạng khô, chỉ có một chút nước trộn chua ngọt, không chan ngập nước dùng như phở truyền thống.
 Phở trộn có thể dùng với bò hoặc gà, là món ăn xuất phát từ Hà Nội, được ưa chuộng vào mùa hè.
 Phở trộn thường được trang trí với lạc, ớt tươi, vắt chanh khi dùng.
 86 món trộn (salad) ngon nhất châu Á được chọn dựa trên hơn 2.
500 bình chọn.
 Đây là hình thức quảng bá những món ăn ngon của địa phương, khơi dậy niềm tự hào về đồ ăn truyền thống và sự tò mò với những thực khách chưa từng nếm thử.
 Được thành lập năm 2015, Taste Atlas kết nối 9.
000 nhà hàng địa phương, giới thiệu hàng chục nghìn món ăn đến độc giả, hàng nghìn đánh giá, nghiên cứu của các chuyên gia ẩm thực, đầu bếp.
 Trang web được coi là bản đồ thế giới về các món ăn truyền thống được chế biễn từ nguyên liệu địa phương.
 Các xếp hạng món ăn của trang dựa trên ý kiến và đánh giá từ các chuyên gia, nhà phê bình và các thực khách để đảm bảo độ tin cậy.
