Nếu muốn ngắm những đợt lá đầu tiên chuyển vàng tại Hàn Quốc, du khách hãy đến núi Seoraksan, tỉnh Gangwon vào cuối tháng 9.
 Theo Tổng cục Du lịch Hàn Quốc (KTO) tại Việt Nam, núi Seoraksan thuộc vườn quốc gia Seorakan, tỉnh Gangwon là địa điểm lá chuyển vàng đầu tiên ở Hàn Quốc.
 Lá bắt đầu chuyển màu từ 29/9 và thời điểm lá vàng lá đỏ rộ nhất là cuối tháng 10 đầu tháng 11.
 Ngoài ra, du khách có thể ghé núi Bukhansan nằm ở trung tâm thủ đô Seoul; núi Jirisan nằm trong vườn quốc gia cùng tên thuộc địa phận ba tỉnh Jeollanam-do, Jeollabuk-do, Gyeongsangnam-do.
 Núi Naejangsan thuộc vườn quốc gia Naejangsan thuộc địa bàn hai tỉnh Jeollabuk-do và Jeollanam-do cũng là điểm đến được KTO gợi ý.
 Thời điểm mùa lá vàng lá đỏ rực rỡ nhất ở ba điểm này lần lượt rơi vào các ngày 28/10, 23/10 và 5/11.
 Tại Seoul, cung điện Gyeongbokgung, rừng Seoul, công viên Olympic và rừng Maeheon là những nơi ngắm lá vàng đẹp mùa thu năm nay.
 Nếu muốn có trải nghiệm mới ngoài Seoul, du khách có thể ghé vườn bách thảo Hwadam trên đảo Nami, đèo Bobaljae ở Danyang, rừng bạch quả Hongcheon.
 Đây là những điểm đến lý tưởng để ngắm "mùa thu vàng".
