Khác với thế hệ trước đi du lịch đồng nghĩa với các kỳ nghỉ tiệc tùng thâu đêm, giới trẻ ngày càng thích đi du lịch không rượu bia.
 Hàng triệu du khách trên thế giới đã bắt đầu năm mới bằng những kỳ nghỉ không bia rượu cùng khẩu hiệu "January dry" (Tháng Một không rượu).
 Tiếp nối xu hướng này, du khách tiếp tục tham gia vào chương trình "Sober October" hay "Tháng 10 không say" để có những chuyến đi tỉnh táo, tận hưởng cảnh đẹp mùa thu. Lauren Burnison, chủ công ty du lịch ở Anh, cho biết khách không còn quan tâm đến vấn đề đi du lịch là phải tiệc tùng nữa.
 Các tour liên quan đến nhu cầu đồ uống không cồn, tham gia các sự kiện không có rượu ngày càng được du khách đặt nhiều hơn.
 Burnison cho biết sau khi cai rượu, anh thường tập trung vào các chuyến đi phiêu lưu mạo hiểm.
 Các hoạt động này đã thay đổi cuộc sống của anh theo hướng tích cực.
 Theo công ty phân tích thị trường Gallup, 42% du khách thuộc thế hệ Y (sinh từ đầu những năm 1980 đến đầu những năm 1990) đi du lịch và có dùng đến chất có cồn.
 Trong khi đó, tỷ lệ sử dụng đồ uống này ở giới trẻ hiện nay là 38%.
 Công ty du lịch trực tuyến Hotels.com dự đoán "du lịch không rượu" sẽ nổi lên như một xu hướng đáng kể trong năm 2024 và tương lai.
 Du khách sẽ ngày càng tránh xa các hoạt động tập trung vào tiệc tùng như đi bar.
 Họ cũng chú ý tìm kiếm những khách sạn, nhà hàng cung cấp đồ uống không cồn.
 50% khách được hỏi trong nghiên cứu của công ty du lịch công nghệ Mỹ Expedia Group nói muốn đặt phòng tại khách sạn cung cấp đồ uống như mocktail hay bia không cồn.
 Xu hướng đi du lịch tỉnh táo này không còn là trào lưu nhất thời mà phát triển lâu dài trên toàn thế giới.
 Trên trang cá nhân, blogger ẩm thực người Mỹ Adriana Copaceanu cho biết vừa trở về sau kỳ nghỉ trọn gói tại Cộng hòa Dominica mừng sinh nhật mẹ.
 Cả gia đình đặt chỗ tại nhà hàng và gọi các loại đồ uống nguyên chất thay vì rượu. "Chúng tôi có thể tổ chức tiệc và cảm thấy đặc biệt mà không cần đồ uống có cồn", Adriana nói. Nghiên cứu của Expedia chỉ ra cứ 4 du khách thì một người nói lý do chính để họ giảm sử dụng chất kích thích khi đi nghỉ là "để kiểm soát bản thân".
 Các du khách ngày nay cũng muốn cải thiện sức khỏe thể chất, tinh thần.
 Du lịch chăm sóc sức khỏe đang là lĩnh vực phát triển nhanh nhất của ngành chăm sóc sức khỏe. Nhiều khách sạn ngày nay cũng chuyển đổi và hướng đến cung cấp dịch vụ, môi trường trong lành để mang lại lợi ích sức khỏe cho khách lưu trú.
 Chuyên gia ăn uống lành mạnh Tiffany McCauley cho biết trong những chuyến đi chơi cùng bạn bè, cô chỉ gọi mocktail. "Tôi không bao giờ cảm thấy khỏe sau khi uống rượu", Tiffany nói.
