Khách Việt xin visa du lịch Đài Loan tự túc được yêu cầu chuẩn bị nhiều giấy tờ, thủ tục phức tạp hơn so với trước 2023, trong khi visa theo đoàn được tinh giản.
 Tháng 5, anh Khương Nguyễn, sống tại TP HCM, có chuyến đi Đài Loan và gặp rắc rối trong quá trình xin thị thực.
 Anh Khương cho biết từng đến Đài Loan những năm trước và đủ điều kiện để xin visa điện tử nhưng hồ sơ nộp trực tuyến liên tiếp bị từ chối không rõ lý do. Không thể đăng ký e-visa, anh Khương chuyển sang xin visa phổ thông, nộp hồ sơ tại Văn phòng Kinh tế và Văn hóa Đài Bắc (TECO), chuẩn bị đầy đủ những giấy tờ được yêu cầu và "cẩn thận làm thêm giấy tờ nhà đất phòng trường hợp hồ sơ chưa đủ mạnh". Làm theo đúng hướng dẫn của TECO nhưng hồ sơ của anh Khương bị trả về, yêu cầu bổ sung thêm giấy tờ. "Quy định chỉ cần hợp đồng lao động bản photo công chứng, tôi đã chuẩn bị đủ nhưng vẫn bị yêu cầu thêm bản gốc", anh Khương nói và cho biết quá trình xin visa Đài Loan phức tạp và mất thời gian hơn nhiều so với xin visa Schengen đi châu Âu.
 Từng đến Đài Loan hơn 7 lần từ năm 2016 đến nay, anh Lý Bẩu Vân, du khách tại TP HCM, cũng cho rằng thủ tục xin visa Đài Loan tự túc hiện khó hơn và phí đắt hơn so với xin visa Nhật Bản.
 Anh cho biết phí xin visa Đài Loan dạng phổ thông, nhập cảnh một lần khoảng 50 USD, không hoàn phí nếu trượt hồ sơ; phí visa Nhật Bản dạng nhập cảnh một lần khoảng 3.
000 yen (610.
000 đồng), được hoàn phí nếu hồ sơ không đạt. "Xin e-visa dễ dàng hơn, ít thủ tục rườm rà nhưng du khách phải có visa các nước Mỹ, Canada, Anh, Australia, New Zealand và khối Schengen", anh Bẩu Vân nói.
 Gặp bất tiện trong quá trình làm thị thực, một số du khách hủy chuyến du lịch Đài Loan và chọn điểm đến khác tương đồng về chi phí nhưng thủ tục tinh giản.
 Chị Nguyễn Nhân, đến từ Bình Định, cho hay gia đình 4 người dự định đến Đài Loan tự túc nhưng đành thay đổi kế hoạch đến Hàn Quốc vì thủ tục xin visa rườm rà. Mặc dù xin visa Quan Hồng (visa đoàn) dễ hơn nhưng gia đình chị Nhân không muốn du lịch theo tour qua công ty. "Tôi tìm hiểu một số nơi có dịch vụ làm visa Đài Loan nhưng phí khá cao, khoảng 5 triệu đồng, đắt gấp đôi so với phí làm visa Hàn Quốc qua dịch vụ", chị Nhân nói.
 Phó tổng giám đốc Phạm Anh Vũ của công ty Du Lịch Việt cho biết từ tháng 9/2023, Đài Loan đã ngừng chấp nhận đơn xin e-visa của khách Việt dựa trên visa Nhật Bản và Hàn Quốc và yêu cầu hồ sơ phức tạp hơn. "Từng có nhiều trường hợp du khách Việt Nam đi tour Hàn Quốc hay Nhật Bản chỉ để lấy visa sau đó xin visa vào Đài Loan để trốn ở lại, gây tiền lệ xấu", ông Vũ nói và cho biết trong làng du lịch Việt Nam không xa lạ với thuật ngữ đi tour "lấy dấu" để chỉ hiện tượng này.
 Ông Vũ cho biết Đài Loan siết visa tự túc nhưng đang thúc đẩy thu hút khách Việt thông qua các chính sách ưu đãi cho khách đoàn diện visa Quan Hồng.
 Đây là loại visa điện tử miễn phí dành cho khách mua tour của các công ty trong danh sách chỉ định từ Cục Du lịch Đài Loan.
 Công dân Việt Nam chỉ cần nộp hộ chiếu và ảnh chân dung, miễn chứng minh tài chính và việc làm, không cần phỏng vấn khi xin loại visa này.
 Tỷ lệ thành công của visa Quan Hồng là hơn 90%, nhờ sự bảo lãnh của các công ty du lịch.
 Du khách bắt buộc phải đi tour theo lịch trình và không được phép tách đoàn. Khách đi Đài Loan theo tour cũng được hưởng nhiều ưu đãi.
 Theo thông tin từ Cục du lịch Đài Loan, khách Việt đặt tour từ những công ty du lịch được chỉ định thuộc chương trình Quan Hồng được hưởng chương trình mua 4 tour tính tiền 3 tour.
 Từ ngày 7/10, đoàn khách 4-7 người lưu trú tại các khu vực không phải Đài Đông hoặc Hoa Liên được trợ cấp lên đến 10.
000 Đài tệ (7,7 triệu đồng) mỗi đoàn.
 Đoàn 8-49 khách được tăng trợ cấp lên đến 30.
000 Đài tệ (23 triệu đồng).
 Đoàn từ 50 khách trở lên, mỗi đoàn sẽ được trợ cấp 40.
000 Đài tệ (31 triệu đồng).
 Đại diện công ty Du lịch Việt cho hay các tour Đài Loan được trợ giá nhưng từ tháng 8 đến nay tỷ lệ khách đặt tour Đài Loan giảm gần 30% so với các tuyến khác, tần suất khởi hành hai đoàn mỗi tuần. Lý do là thời tiết không thuận lợi, chịu cạnh tranh với nhiều tuyến Trung Quốc mới, Hàn Quốc, Nhật Bản vào mùa cao điểm với các tour ngắm lá mùa thu.
 Ông Derek Chou, đại diện Cục Du lịch Đài Loan tại TP HCM, cho biết tỷ lệ khách tự túc và khách đoàn đến Đài Loan hiện là 60:40.
 Cục Du lịch đang có kế hoạch đẩy mạnh thu hút khách tự túc những năm tới thông qua làm việc với các bên liên quan để giản lược giấy tờ không cần thiết, giản lược quy trình để khách đến Đài Loan thuận tiện hơn.
 Ông Derek Chou cho rằng những du khách gặp khó trong việc chuẩn bị giấy tờ làm visa phổ thông hay e-visa nên chọn phương án đến Đài Loan theo tour qua công ty du lịch, xin visa Quan Hồng. "Khách du lịch theo diện visa Quan Hồng không cần chứng minh tài chính hay bảo hiểm xã hội", ông Chou nói.
 Theo số liệu từ Cục Du lịch Đài Loan, khoảng 332.
000 lượt du khách Việt Nam đến Đài Loan trong 8 tháng đầu năm, bằng 97% so với năm 2019.
 Tháng 10, khi đại sứ du lịch Đài Loan tại Việt Nam lần đầu được công bố, Đài Loan cũng đặt kế hoạch tăng lượng khách Việt Nam lên 500.
000 người vào năm 2025.
