Du khách có thể tham dự hội Yến Diêu Trì Cung đánh dấu 100 năm của đạo Cao Đài, xem đêm nhạc Cẩm Ly khi đến núi Bà Đen dịp Trung thu.
 Được tổ chức vào 19h ngày 15/9 trên đỉnh núi Bà Đen, chương trình ca nhạc "Đêm trăng trên đỉnh Vân Sơn" của ca sĩ Cẩm Ly hứa hẹn mang đến một đêm trữ tình, sâu lắng.
 Nhiều ca khúc gắn liền với tên tuổi của "nữ hoàng dân ca" được trình diễn như: Khúc hát ân tình, Nỗi buồn mẹ tôi, Hương tình làng quê, Tuổi mộng xứ Đông, Đèn khuya, Thím Hai lúa...
 Chương trình nghệ thuật cũng có sự tham gia của nhiều ca sĩ khác như Bảo Nam, Thành Vinh, Diệu Đan..., cùng các điệu múa dâng bông Khmer, múa dân gian.
 Ngay sau đêm nhạc, du khách sẽ hòa vào không khí thiêng liêng của đêm dâng đăng trên nền nhạc Phật, cùng gửi gắm ước nguyện bình an và hạnh phúc trong mùa đoàn viên.
 Có nhiều lựa chọn mức vé xem show Cẩm Ly, 400.
000 đồng cho combo vé show và vé cáp treo; 700.
000 đồng gồm vé show, vé cáp treo, buffet, lối đi riêng.
 Vốn là mảnh đất khởi sinh đạo Cao Đài, Tây Ninh từ lâu thu hút hàng vạn tín đồ trên khắp cả nước đổ về dự hội Yến Diêu Trì Cung - ngày lễ trọng đại nhất của đạo vào Trung thu hàng năm.
 Đại lễ này xuất phát từ một tích cổ vua Hán Vũ Đế tiếp đón Đức Phật Mẫu trong đêm Trung thu, sau được đạo Cao Đài đón nhận và nâng lên thành một phần quan trọng trong giáo lý và nghi lễ.
 Trung thu năm nay là một lễ hội đặc biệt quan trọng khi hội Yến Diêu Trì Cung được tổ chức để đánh dấu lịch sử 100 năm của đạo Cao Đài.
 Khắp các nẻo đường ở nội ô Tòa Thánh sẽ đón "biển" người tham gia.
 Đó là nơi để các tín đồ đạo Cao Đài thực hành tín ngưỡng, cầu cho mưa thuận gió hoà, hát ca trước các điệu múa rồng nhang, ngọc kỳ lân, quy phụng.
 Lễ hội cũng là nơi các nghệ nhân thể hiện tài hoa với những gian hàng tinh xảo.
 Theo đó, các mâm hoa quả được tạo hình tứ linh: long, ly, quy, phượng trưng bày trong lễ hội.
 Ở độ cao 986 m so với mực nước biển, núi Bà Đen là ngọn núi cao nhất Nam bộ và là điểm đến của các lễ hội đặc sắc.
 Vào mùa Trung thu, đỉnh núi chìm trong sắc màu từ hàng trăm loại đèn ông sao, đèn kéo quân và các mô hình mặt trăng thắp sáng đỉnh núi.
 Cũng trong dịp này, trên đỉnh núi Bà Đen, những tinh hoa văn hóa Nam bộ được tái hiện bằng các điệu múa trống Chhay dăm, Khmer, trình diễn nhạc ngũ âm...
 Đêm đến cũng là lúc du khách được thả hoa đăng.
 Đêm hoa đăng mừng Trung thu sẽ được tổ chức vào tối thứ Bảy, ngày 14/9, với những ước nguyện của du khách được thả thôi theo dòng nước trên đỉnh núi Bà.
 Lễ dâng đăng là nghi lễ mang dấu ấn riêng, linh thiêng trên được tổ chức tại đây vào các buổi tối thứ Bảy, tạo nên trải nghiệm nhiều cảm xúc cho du khách.
 Đến núi Bà Đen mùa Trung thu, du khách cũng không nên bỏ lỡ trải nghiệm văn hóa tâm linh như chiêm bái tượng Phật Bà Tây Bổ Đà Sơn, tôn tượng Di Lặc bằng đá sa thạch, xem show nhạc nước đậm sắc màu Phật giáo...
 Khu du lịch núi Bà Đen đang áp dụng ưu đãi 50% giá vé cáp treo trong suốt tháng 9.
 Theo đó, giá vé cáp treo chỉ còn 300.
000 đồng cho combo lên chùa và đỉnh vào ban ngày, sau 17h giá còn 200.
000 đồng.
 Với du khách ăn buffet trên đỉnh núi, giá vé áp dụng 550.
000 đồng cho combo lên chùa, đỉnh (bao gồm buffet); 500.
000 đồng với combo cáp treo lên đỉnh núi kèm buffet.
