Tàu cao tốc từ Hạ Long đến trung tâm thị trấn Cát Bà dự kiến chở khách từ 15/11, thời gian di chuyển một tiếng, giá vé 250.
000 đồng một lượt.
 UBND tỉnh Quảng Ninh cho biết tuyến tàu cao tốc được chạy thử trong ngày 18/10, tại Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long.
 Theo đơn vị vận hành, chuyến tàu khởi hành lúc 7h30 hàng ngày từ Cảng tàu khách quốc tế Tuần Châu, TP Hạ Long, đến vịnh Đồng Hồ thuộc trung tâm thị trấn Cát Bà, TP Hải Phòng, lúc 8h30.
 Sau đó, tàu tiếp tục đưa khách đến cảng Đồng Bài và quay lại vịnh Đồng Hồ.
 Chuyến trở về Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long xuất phát lúc 15h chiều cùng ngày.
 Người dân và du khách chỉ mất khoảng một tiếng để đi từ Hạ Long đến trung tâm thị trấn Cát Bà với mức giá 250.
000 đồng một người một lượt.
 Theo UBND tỉnh Quảng Ninh, đây là tuyến vận chuyển hành khách đường biển bằng tàu cao tốc hiện đại đầu tiên được khai thác, kết nối vùng di sản vịnh Hạ Long – quần đảo Cát Bà.
 Tuyến này sử dụng tàu cao tốc hai thân có thiết kế theo tiêu chuẩn châu Âu, sức chứa 300 khách với nhiều tiện ích giải trí.
 Tàu có tốc độ tối đa 28 hải lý một giờ, tính ổn định cao, chống ồn, chống say sóng, có thể hoạt động trong điều kiện thời tiết xấu, gió cấp 7.
 Tuyến tàu cao tốc nối Hạ Long - Cát Bà sẽ giúp người dân và du khách có thêm trải nghiệm thú vị, giảm lưu lượng, áp lực cho các tuyến phà vốn rất đông đúc vào cuối tuần, đồng thời, tăng cường kết nối quần thể vịnh Hạ Long - quần đảo Cát Bà sau khi được công nhận là Di sản thiên nhiên thế giới.
