Hàng triệu du khách đã đến "thủ phủ thịt nướng ngoài trời" Truy Bác thưởng thức ẩm thực nhưng chưa đủ sức làm tăng doanh thu thuế và chuyển đổi kinh tế. Khi các video quay cảnh đám đông đang ngồi ăn thịt xiên nướng tại Truy Bác lan truyền trên mạng vào năm ngoái, thành phố nhanh chóng hút lượng lớn khách ghé thăm và thưởng thức ẩm thực đường phố. Nhiều người kỳ vọng Truy Bác với món thịt nướng nổi tiếng sẽ thúc đẩy nền kinh tế tiêu dùng tại điểm đến.
 Chính quyền thành phố cho biết năm 2023 đã chi 68 triệu tệ (9,5 triệu USD) cho các phiếu mua hàng nhằm thúc đẩy du lịch.
 Chiến dịch này giúp họ thu về 759 triệu tệ (106 triệu USD).
 Tuy nhiên, thành công của Truy Bác về mặt thương hiệu chưa đóng góp được nhiều cho tình hình tài chính của thành phố.
 Du lịch có thể thu hút giúp du khách đến các công viên giải trí, nhà hàng, khách sạn nhưng các nhà phân tích chỉ ra chính quyền địa phương khó hưởng lợi đáng kể từ thu thuế.
 Du lịch có thể không mang lại lợi nhuận ngay lập tức.
 Việc thu thuế của thành phố vẫn phụ thuộc vào lợi nhuận của các công ty lớn hơn, theo Wenyin Huang, chuyên gia phân tích tín dụng tại công ty S&P Global Ratings.
 Các đơn vị kinh doanh trong hoạt động du lịch thường nhỏ và nhiều đơn vị có doanh thu chưa đạt tới ngưỡng phải chịu thuế.
 Trong báo cáo tài chính năm 2023 và nửa đầu 2024 được công bố vào đầu tháng 8, chính quyền chỉ ra thành phố vẫn phải đối mặt với áp lực nợ nần.
 Doanh số bán đất kém, tài sản yếu, xếp hạng tín dụng thấp và ngưỡng tái cấp vốn do nợ cao là những lý do chính.
 Trong nửa đầu năm nay, chi tiêu công và trả nợ lãi gốc mà Truy Bác cần thanh toán là 22,1 tỷ tệ (3,1 tỷ USD).
 Tuy nhiên, nguồn lực tài chính khả dụng của thành phố mới đạt 20,6 tỷ tệ (2,8 tỷ USD), vẫn còn thâm hụt 1,5 tỷ tệ (210 triệu USD).
 Tuy nhiên, đông khách sẽ giúp thúc đẩy việc làm tại địa phương, phát triển các ngành dịch vụ cũng như cải thiện thương hiệu thành phố. Những điều này góp phần giúp Truy Bác thu hút nhiều đầu tư từ bên ngoài trong tương lai, theo Sherry Zhao, Giám đốc cấp cao ở Fitch Ratings.
 Truy Bác không phải nơi duy nhất chứng kiến doanh thu thuế giảm mạnh dù lượng khách đổ về rất đông.
 Trong 7 tháng đầu năm, doanh thu thuế của Trung Quốc giảm hơn 5% so với cùng kỳ năm ngoái, xuống còn 11,1 nghìn tỷ tệ (1.
600 tỷ USD).
