Thời điểm lá thu ở Nhật Bản chuyển màu vàng, đỏ năm nay được dự báo muộn hơn trung bình hằng năm khoảng 10 ngày do thời tiết ấm lên.
 Theo Công ty dự báo thời tiết Japan Meteorological Corp (JMC), năm nay lá thu sẽ chuyển sang màu vàng, đỏ ở thành phố Nagano và Sapporo vào ngày 8/11 và 23/11, muộn hơn 11 ngày so với trung bình hằng năm. Lá cây ở Tokyo chuyển sang màu vàng rực rỡ nhất vào ngày 26/11 và đỏ thẫm vào ngày 1/12.
 Thời điểm lá ở Osaka chuyển màu cũng trong khoảng thời gian trên.
 Theo JMC, trời lạnh sẽ làm lá cây thay đổi màu sắc nhanh hơn. Nếu thời tiết ấm, sự thay đổi sẽ chậm lại. "Khi nhiệt độ xuống dưới 10 độ C, lá xanh bắt đầu chuyển sang vàng, đỏ", Hiroki Ito, đại diện của JMC cho biết. Nhiệt độ mùa thu dự kiến cao hơn năm ngoái do dư âm nhiệt độ mùa hè. Năm nay, Nhật Bản đã trải qua một mùa hè nóng nhất trong lịch sử.
 Theo đó, mùa lá vàng sẽ đúng lịch hoặc chậm hơn "một chút" ở miền Bắc và miền Đông, theo JMC.
 Các vùng phía tây dự kiến lá vàng sẽ đến đúng lịch. Mùa lá đỏ sẽ muộn hơn bình thường khắp nước.
 Hằng năm, Nhật Bản sẽ công bố lịch ra hoa anh đào vào mùa xuân và lá vàng lá đỏ vào mùa thu nhằm giúp du khách trong và ngoài nước lên kế hoạch tham quan. JMC cung cấp dự báo về thời điểm lá vàng lá đỏ ở 700 địa điểm nổi tiếng khắp Nhật Bản để ngắm lá mùa thu.
 Thời điểm dự đoán lá vàng dựa trên thời điểm chuyển màu lá của cây bạch quả và lá đỏ dựa vào thời điểm chuyển màu của cây phong. JMC sẽ công bố hai dự báo tiếp theo về lịch lá vàng lá đỏ vào đầu và cuối tháng 10.
