Ngoài ghế có thể ngả thành giường, rèm che riêng tư, xe buýt đêm liên tỉnh tại Nhật Bản còn có đèn đọc sách, chăn, dép và các chương trình giải trí.
 Với mục tiêu mang đến cho hành khách chuyến đi yên bình, thư giãn, xe buýt đêm liên tỉnh tại Nhật được thiết kế với ghế dài có thể ngả thành giường, rèm che.
 Chỗ để chân được đánh giá thoải mái và có đèn đọc sách phía trên đầu dành cho du khách muốn giải trí khi ngồi trên xe.
 Một số tuyến còn cung cấp chăn, dép đi riêng trên xe.
 Cơ quan Xúc tiến Du lịch Nhật Bản (JNTO) chỉ ra nhiều lợi ích khi du khách dùng xe buýt đêm để di chuyển khi đến Nhật Bản du lịch: tiết kiệm thời gian đi lại, chi phí thuê phòng khách sạn cũng như tận dụng tối đa thời gian cho chuyến du lịch.
 Vé xe rẻ hơn tàu shinkansen hoặc các chuyến bay nội địa.
 Ghế ngồi được trang bị hiện đại, có chỗ ngả lưng và chăn, thoải mái hơn ngồi ghế máy bay.
 Xe buýt đêm cũng được JNTO khuyến khích du khách sử dụng khi đến các điểm có khoảng cách dài và trung bình như Tokyo-Osaka (hơn 500 km) hay Tokyo - Hiroshima (hơn 800 km).
 Du khách quốc tế được khuyên "không nên lo lắng vì rào cản ngôn ngữ".
 Các xe buýt đêm đều có thông tin bằng tiếng Anh để hỗ trợ khách suốt hành trình.
 Du khách có thể đặt vé qua các trang web tiếng Anh như Willer và kosokubus.com.
 Một điểm cộng nữa cho buýt đêm với khách du lịch là không giới hạn kích thước, cân nặng hành lý.
 Nếu ngồi tàu cao tốc, du khách bị giới hạn một kiện hành lý lớn với kích thước 1,6-2,5 m.
 Nhưng nếu chọn xe buýt, du khách không cần nghĩ đến vấn đề kích thước này.
 Khi đi xe buýt đêm đến nơi mới và chưa đến giờ nhận phòng, du khách có thể ký gửi hành lý tại tủ đựng đồ giá rẻ được đặt tại các trạm xe buýt và xe điện chính. "Hãy đến tủ đựng đồ gần nhất ở đó để ký gửi và bạn có thế bắt đầu luôn chuyến tham quan của mình", JNTO nói thêm.
 Nhiều thành phố lớn tại Nhật Bản như ga Tokyo có kho chứa hành lý tạm thời dành cho du khách gửi trong khoảng thời gian ngắn, tính phí theo ngày.
 Do vậy, nếu bạn muốn đến Osaka hay tỉnh thành nào khác và không muốn mang theo toàn bộ đồ đạc, bạn có thể gửi lại hành lý tại ga này.
 Đồ đạc sẽ được bảo quản an toàn đến ngày bạn trở về nhận lại.
 Có nhiều xe buýt dành riêng cho phụ nữ.
 Do đó, các nữ du khách muốn có không gian thoải mái suốt chuyến đi có thể chọn loại xe dành riêng này và đặt vé.
 Để có chuyến đi thoải mái, du khách có thể mang theo gối cổ, chăn riêng, tai nghe chống ồn, mặt nạ mắt để chặn ánh sáng từ bên ngoài và giúp bạn ngủ ngon hơn.
 Khách cũng có thể mang theo đồ ăn nhẹ, nước.
 Giá vé xe khác nhau, tùy vào từng chặng.
 Chặng Tokyo-Osaka có giá một chiều từ 18.
000 đến 20.
000 yen (3.
000.
000 - 3.
400.
000 đồng).
 Nhà vệ sinh luôn là một trong những nỗi lo lắng của du khách.
 Nhiều người sợ nhà vệ sinh, phòng tắm công cộng dơ bẩn, có mùi.
 Nhưng tại Nhật Bản, du khách có thể tạm quên đi vấn đề trên.
 Nhiều phòng tắm công cộng (sento) ở Nhật mở cửa 24/7 để phục vụ du khách tắm rửa.
 Do đó, du khách có thể ghé các điểm này để tắm rửa sau khi kết thúc hành trình đi xe buýt đêm.
 Dịch vụ xe buýt đêm ở Nhật Bản được nhiều du khách khen ngợi.
 Tuy nhiên, không ít du khách cho biết dịch vụ xe đường dài đi đêm tại Việt Nam cũng thoải mái và hiện đại không kém. "Tôi từng ngồi xe đêm từ Hà Nội đến Đà Lạt, ghế phẳng như giường khiến tôi có cảm giác thoải mái hơn", một du khách có tên Puntudis Thongouppakarn chia sẻ.
