Thay vì xu hướng chi tiêu mạnh tay cho du lịch giống thời điểm sau dịch, năm 2025, du khách hướng đến những nơi phải trả ít tiền hơn.
 Báo cáo của hai nền tảng du lịch Expedia và Booking cho thấy sự thay đổi lớn trong hành vi du lịch vào năm tới.
 Theo đó, du khách dần từ bỏ những chuyến đi xa hoa, các điểm nóng du lịch toàn cầu và hướng đến kỳ nghỉ ở những nơi ít người biết đến, yên tĩnh hơn.
 Trong khi xu hướng du lịch lớn nhất của những năm sau dịch là chi tiêu mạnh tay, đến những nơi nổi tiếng như Bali, Rome, London, Paris.
 63% trong 25.
000 du khách được hỏi từ 19 quốc gia cho biết sẽ đến một nơi ít đông đúc trong chuyến đi tiếp theo.
 Số lượng tìm kiếm các chuyến bay trên Expedia từ 1/9/2023 đến 31/8/2024 cho thấy top 10 điểm đến du khách ngày càng quan tâm thuộc về các nơi ít người biết như Reims, Brescia, Cozumel hay Waikato.
 Phó chủ tịch phụ trách mảng hàng không tại Expedia James Marshall cho biết nhiều điểm đến trên thế giới đang trở nên quá tải.
 Do đó, du khách muốn tìm điều gì đó khác biệt.
 Họ muốn đi xa, tìm đến những điểm đến tương đương mà chưa có nhiều người khám phá.
 Hãng hàng không Mỹ United Airlines hồi đầu tháng 10 cho biết sẽ mở rộng dịch vụ quốc tế đến Senegal, Greenland và Mông Cổ vào năm sau nhằm thu hút sự quan tâm của hành khách.
 Patrick Quayle, nhà quản lý phụ trách việc lập kế hoạch cho mạng lưới và liên minh toàn cầu của hãng, cho biết du khách đã đến Paris, Rome và Madrid nhiều lần.
 Vì vậy, họ đang tìm kiếm những thứ khác biệt. Một lý do khác khiến khách lựa chọn các điểm đến ít đông đúc hơn, theo Giám đốc thương mại của Expedia Greg Schulze, là những nơi này rẻ hơn, thư giãn hơn.
 Dịch vụ du lịch đã tăng giá những năm gần đây. Những điểm đến thay thế nơi nổi tiếng sẽ giúp họ có được trải nghiệm tương tự nhưng tuyệt vời hơn và ít tiền hơn.
 Các KOLs du lịch (những người có ảnh hưởng trên mạng) cũng bắt đầu quan tâm đến địa điểm mới, thay vì review những nơi đã cũ.
 Báo cáo từ Booking công bố hôm 16/10 chỉ ra năm 2025 du khách sẽ có "những nhu cầu ngày càng tăng về trải nghiệm khác lạ, đích thực". Khảo sát này được ứng dụng đặt phòng có trụ sở ở Hà Lan thực hiện với gần 28.
000 người, đến từ 33 quốc gia và vùng lãnh thổ.
 67% người được hỏi cho biết sẽ chọn các điểm ít đông đúc.
 10 điểm đến thịnh hành được khách của Booking lựa chọn cho năm sau gồm Tam Á, Trung Quốc; Trieste, Italy; Joao Pessoa, Brazil; Tromso, Na Uy; Willemstad, Curaçao; Tignes, Pháp; San Pedro de Atacama, Chile; Naha và Okinawa, Nhật Bản; Villajoyosa, Tây Ban Nha; Houston, Mỹ.
 Expedia nhận xét 2025 là năm của Jomo hay "niềm vui bị bỏ lỡ" - lối sống giúp du khách tập trung vào những gì thật sự quan trọng với bản thân, không quan tâm hay bị áp lực vì điều người khác đang làm.
 62% du khách được hỏi nói rằng du lịch Jomo giúp họ giảm căng thẳng, lo lắng cũng như kết nối tốt hơn với những người thân yêu. "Bạn đến đó nghỉ dưỡng cùng gia đình, bạn bè, tránh xa đám đông và cảm thấy vui vẻ vì không cần quan tâm đến nhiều thứ khác", Marshall của Expedia nói.
