Tour Trung Quốc mùa thu vượt các điểm truyền thống như Nhật Bản, Hàn Quốc vì giá hợp lý trong khi các tour miền Bắc chậm lại do ảnh hưởng bão lũ.
 Đại diện nhiều đơn vị lữ hành cho biết xu hướng du lịch mùa thu của khách Việt năm nay hầu như không thay đổi so với mọi năm.
 Các điểm đến truyền thống như Hàn Quốc, Nhật Bản, châu Âu vẫn được ưa chuộng nhưng nhiều người cũng chuyển dịch sang hành trình Trung Quốc. "Các điểm đến mùa thu đặc sắc, giá hợp lý đang được du khách ưu tiên", bà Lưu Thị Thu, Phó giám đốc Hoàng Việt Travel, nói và cho biết tỷ lệ chốt tour với hành trình Nhật Bản, Hàn Quốc chậm hơn do chi phí cao, thủ tục visa chặt.
 Trong khi đó, các tour Trung Quốc bán chạy, đặc biệt tuyến Bắc Kinh - Thượng Hải, Lệ Giang, Cửu Trại Câu với tỷ lệ lấp đầy giai đoạn từ giữa tới cuối tháng 10 đạt khoảng 80%.
 Tới 23/9, Danh Nam Travel cùng liên minh tour Trung Quốc cũng ghi nhận tỷ lệ lấp đầy với tour Trung Quốc mùa thu gần 90%.
 Những hành trình đáng chú ý nhất là Bắc Kinh - Thượng Hải với mùa lá vàng, giá từ 21 đến 24 triệu đồng mỗi người.
 Ngoài ra, đường tour Trùng Khánh - Cửu Trại Câu mới được đưa vào khai thác từ đầu năm cũng đạt tỷ lệ lấp đầy gần 80%.
 Theo ông Nguyễn Ngọc Tùng, Giám đốc Danh Nam Travel, mức giá các tour Trung Quốc năm nay hầu như không biến động so với cùng kỳ năm ngoái, nằm trong khả năng chi trả của khách.
 Một số tour như Lệ Giang - Shangri-La 6 ngày 5 đêm còn giảm khoảng 500.
000 đồng so với cùng kỳ khi có thêm nhiều hãng hàng không khai thác, tạo cạnh tranh giá.
 Vietravel cũng ghi nhận sự quan tâm của khách Việt với Trung Quốc, đặc biệt ở các thắng cảnh mùa thu như Cửu Trại Câu, Lệ Giang hay Trương Gia Giới.
 Năm nay, công ty tung ra một số sản phẩm nội địa, kết hợp liên tuyến đến Vân Nam, Trung Quốc nhằm đáp ứng sự quan tâm từ du khách.
 Với hành trình mùa thu truyền thống như Nhật Bản, lượng khách quan tâm vẫn lớn, theo bà Phạm Thị Thu Huyền, Giám đốc Kinh doanh của MayTrip - đơn vị chuyên các tour Nhật.
 MayTrip có khoảng 40 đoàn khởi hành mùa thu và hiện tỷ lệ giữ chỗ đã đạt 46%.
 Bà Huyền nói khách có xu hướng chọn các tour cung đường vàng truyền thống (Tokyo - Phú Sĩ - Nagoya - Kyoto), giá từ 25 đến 29 triệu đồng.
 Các tour phân khúc cao, khoảng 40-80 triệu đồng, tới các vùng như Hokkaido, kén khách hơn do kinh tế khó khăn.
 Để làm mới các hành trình cũ, công ty mang đến nhiều trải nghiệm văn hóa như xem show geisha, trải nghiệm mặc kimono hay nghỉ đêm tại Kyoto.
 Theo bà Huyền, mức giá tour Nhật mùa thu năm nay không thay đổi nhiều so với năm ngoái.
 Tuy nhiên, giá tour Nhật nhiều khả năng tăng từ đầu năm tới nên nhiều khách cũng nắm bắt và đi sớm trong năm nay.
 Bên cạnh các hành trình truyền thống, Vietluxtour đẩy mạnh tour đi Lào trong mùa thu năm nay.
 Kết quả kinh doanh tour Lào 8 tháng năm 2024 tốt hơn cùng kỳ 15%, chủ yếu là khách doanh nghiệp hoặc khách lẻ từ 30 đến 45 tuổi, sống tại thành phố lớn.
 Bà Trần Thị Bảo Thu, Giám đốc Tiếp thị Truyền thông Vietluxtour, nhận xét Lào có mùa thu đẹp không kém vì rừng xanh chiếm gần 50% đất nước.
 Du khách tới Lào có thể du lịch chậm, cảm nhận sự thư thái, ngắm nhìn các kiến trúc chùa cổ độc đáo.
 Giá tour Lào mùa thu khoảng 13-14 triệu đồng, tùy tiêu chuẩn khách sạn.
 Về tour trong nước, các hành trình Đông - Tây Bắc vốn là lựa chọn hàng đầu của du khách dịp thu nhưng hiện bị ảnh hưởng sau bão Yagi.
 Hoàng Việt Travel ghi nhận tỷ lệ giữ chỗ với tour miền núi Đông - Tây Bắc chậm hẳn vì khách e ngại lũ lụt sạt lở.
 Danh Nam Travel và liên minh Đông - Tây Bắc công ty tham gia cũng cho biết tình hình tương tự về sự e ngại của du khách với tour miền núi phía bắc.
 Sau đợt bão, liên minh đã đổi lịch trình Mù Cang Chải tháng 9 sang tháng 10 để đảm bảo an toàn cho khách.
 Trong khi đó, Vietravel cho biết sẽ theo dõi sát thời tiết ở các điểm du lịch để hoãn hủy nếu tình hình chưa tốt.
 Theo đại diện Hoàng Việt Travel, lượng lớn khách Việt đang dịch chuyển từ các điểm miền núi Đông - Tây Bắc sang các tỉnh thành phía nam như Nha Trang, Đà Lạt, miền Tây mùa nước nổi để đảm bảo an toàn.
 Với tuyến Tây Nguyên, đơn vị đưa vào khai thác điểm đến mới là hồ Tà Đùng với hành trình Buôn Ma Thuột - Đắk Nông - hồ Tà Đùng 4 ngày 3 đêm.
 Tour miền Tây cũng thêm Hà Tiên vào chương trình Cần Thơ - Rạch Giá - Châu Đốc - Hà Tiên 4 ngày 3 đêm. "Các tour mùa thu Đông - Tây Bắc ảnh hưởng sau bão nhưng những điểm đến mới vẫn hứa hẹn hút khách trong giai đoạn này", bà Thu nói.
