Sa Pa quyết định dừng mọi hoạt động tham quan, du lịch từ hôm nay, do nhiều nơi bị sạt lở trong mưa bão Yagi.
 UBND thị xã Sa Pa ngày 8/9 thông báo dừng các hoạt động du lịch ngoài trời; đón khách tham quan tại các điểm di tích, danh thắng trên địa bàn đến khi có thông báo mới.
 Do ảnh hưởng của bão Yagi, hiện nhiều tuyến đường và các đập tràn ở Sa Pa bị hư hỏng, không đảm bảo an toàn giao thông.
 Ông Nguyễn Trung Kiên, đại diện khu du lịch Cát Cát, cho biết mưa lớn từ 7/9 làm đường DH92 từ thị xã xuống khu du lịch sạt lở nghiêm trọng.
 Đơn vị đã dừng các hoạt động tại đây vào sáng 8/9.
 Theo ông Kiên, bản Cát Cát vẫn an toàn nhưng lượng nước tại các suối hồ có khả năng dâng cao từ đêm nay.
 Đại diện UBND xã Tả Van nói đơn vị đang khắc phục các điểm sạt lở.
 Hiện tại, giao thông bên trong xã vẫn ổn, một số cơ sở homestay vẫn còn khách lưu trú. Nhiều du khách đã hủy dịch vụ du lịch ở Sa Pa từ 5/9 sau khi nghe thông tin về bão.
 Chị Phạm Thùy Giang, chủ homestay PaVi, cho biết cơ sở của mình và các khu lưu trú lân cận hầu như không có du khách.
 Đối với những khách đã đặt tour trước đó, homestay cũng chủ động dời ngày để khách có trải nghiệm an toàn hơn khi đến Sa Pa. Nhà xe Interbuslines ghi nhận lượng hủy dịch vụ xe đưa đón từ Hà Nội lên Sa Pa gần 100% trong ngày 7/9.
 Trong ngày 8/9, hầu hết khách Việt đặt chỗ đều đã hủy vé hoặc báo dời ngày.
 Hai xe 30 chỗ từ Hà Nội lên Sa Pa chủ yếu chở khách nước ngoài đã mua tour từ trước.
 Đường đi có một số đoạn sạt lở, phải dừng khoảng 30 phút nhưng không gặp vấn đề lớn. Một số đơn vị lữ hành cho biết đã dừng tất cả hoạt động du lịch từ 5/9 khi được dự báo thời tiết xấu.
 Theo Bà Mai Thanh Hoa, Giám đốc Công ty Du lịch Tinh thần Cộng đồng, khách du lịch nước ngoài gặp hạn chế về việc tiếp cận thông tin nên đơn vị du lịch cần chủ động thông báo, đặt an toàn lên hàng đầu.
