Công suất phòng nghỉ ở Măng Đen trong dịp nghỉ lễ sắp tới đã đạt 90%, chỉ một số cơ sở lưu trú nhỏ trống vài phòng lẻ ngày 2/9.
 Theo khảo sát trên Booking hôm 29/8, 98% khách sạn, nhà nghỉ tại thị trấn Măng Đen, huyện Kon Plông, đã kín chỗ trong các ngày từ 31/8 đến 2/9. Nhiều homestay tại thị trấn cũng thông báo không còn phòng trống. Nắng Homestay Măng Đen thông báo hết phòng trong bốn ngày nghỉ lễ. Khách bắt đầu đặt từ đầu tháng 8.
 Đại diện cơ sở lưu trú cho hay công suất phòng trong các ngày cuối tuần cũng thường xuyên đạt 90-100%. "Khách đặt phòng chủ yếu từ các tỉnh thành lân cận như Đà Nẵng, Quảng Nam, Phú Yên, Quy Nhơn, Đắk Lắk, tự lái xe đến", đại diện Nắng Homestay Măng Đen nói. Măng Đen Chải Homestay cho hay các hạng phòng gần như kín khách đặt dịp lễ và chỉ còn hạng phòng đôi giá 900.
000 đồng mỗi đêm vào ngày 2-3/9. La Casa Homestay cũng cho biết chỉ còn vài phòng lẻ vào ngày 2/9.
 Đại diện khách sạn Golden Boutique Hotel Mang Den cho biết không còn phòng trống các ngày 31/8-2/9. Khách sạn chỉ còn 1-2 phòng lẻ cho hai khách trong ngày 2-3/9.
 Dịp lễ, khách sạn này tăng giá 400.
000-600.
000 đồng cho các hạng phòng. Ngày thường, giá phòng khoảng 2,2 triệu đồng, cuối tuần giá 2,4 triệu đồng, ngày lễ 2,8 triệu đồng.
 Ông Bùi Viết Hà, Chủ tịch Hội Du lịch Măng Đen, cho biết các cơ sở lưu trú tại thị trấn Măng Đen hiện có 1.
200 phòng.
 Trong các dịp lễ, các ngày cuối tuần từ đầu năm đến nay công suất phòng tại Măng Đen luôn đạt 90-100%.
 Thời gian thấp điểm như ngày trong tuần, công suất đạt 60-70%.
 So với cùng kỳ năm ngoái, tỷ lệ đặt phòng tại Măng Đen không biến động, nhưng số lượng phòng lưu trú tăng lên 30%.
 Dịp nghỉ lễ 2/9 sắp tới, các cơ sở lưu trú tại thị trấn đạt cao điểm trong ngày 29/8-1/9.
 Hiện, hầu hết khách sạn, nhà nghỉ, homestay đã chốt phòng khách đặt.
 Quỹ phòng bắt đầu trống từ sau ngày 2/9.
 Ông Nguyễn Ngọc Long, Giám đốc công ty du lịch Ngọc Linh tại Măng Đen, cho hay tình hình du lịch tại Măng Đen dịp lễ 2/9 nhìn chung không biến động so với dịp hè hay dịp nghỉ lễ 30/4 trước đó. Khách nghỉ dưỡng ở thị trấn chủ yếu là đối tượng du lịch tự túc, đến từ các tỉnh thành lân cận, di chuyển bằng phương tiện cá nhân.
 Các tour đường bay trọn gói đến Măng Đen khởi hành từ đầu Hà Nội và TP HCM vẫn "ảm đạm" như dịp lễ 30/4.
 Đối tượng khách mua tour trọn gói đến Măng Đen thường là nhóm khách hàng doanh nghiệp đi team building.
 Theo ông Bùi Việt Hà, Măng Đen thường xuyên làm mới các chương trình nghệ thuật, hoạt động du lịch nhằm thu hút khách đến thị trấn.
 Dịp lễ sắp tới, thị trấn tổ chức đêm nhạc vào tối 30/8-1/9, có hội thi cồng chiêng giữa các xã và thi ẩm thực trong chợ phiên Măng Đen.
 Sản phẩm du lịch chủ đạo của Măng Đen là du lịch cộng đồng, du lịch sinh thái, khám phá văn hóa địa phương. Những năm gần đây thị trấn được biết đến nhiều hơn trên bản đồ du lịch và địa phương tích cực xây dựng các trung tâm hỗ trợ du khách, tư vấn du lịch.
 Yếu tố hút khách đến Măng Đen là thiên nhiên, khí hậu và văn hóa bản địa rõ nét.
 Thị trấn được mệnh danh là "Đà Lạt thu nhỏ" với rừng nguyên sinh, hồ, thác nước, đồi thông, khí hậu mát mẻ, trong lành và không gian yên bình.
 Chủ tịch Hội Du lịch Măng Đen cho rằng để du lịch sinh thái tại thị trấn phát triển bền vững, chính quyền, doanh nghiệp cùng người dân cần chung tay bảo tồn hệ sinh thái rừng nguyên sinh nơi đây. "Tập trung đào tạo nguồn nhân lực tại chỗ, bảo tồn hệ sinh thái rừng, hạn chế xây nhà ở, khách sạn cao tầng thì du lịch Măng Đen mới có thể phát triển lâu dài", ông Hà nói.
 Hội Du lịch Măng Đen đặt mục tiêu từ nay đến năm 2025, mỗi năm thu hút khoảng 2 triệu lượt khách.
 Theo khảo sát trên công cụ tìm kiếm của Google, từ khóa Măng Đen và du lịch Măng Đen có lượng tìm kiếm tăng hơn 35% trong 12 tháng qua. Năm 2023, thị trấn Măng Đen đã đón một triệu lượt du khách, theo UBND huyện Kon Plông, Kon Tum.
 Theo khảo sát của Musgo vào tuần cuối tháng 8, phòng khách sạn dịp lễ 2/9 tại các điểm du lịch có đường bay còn trống nhiều.
 Tại Nha Trang, Đà Nẵng, công suất phòng đạt khoảng 40%.
 Số liệu tương tự ghi nhận tại Phú Quốc, Hạ Long. Một số điểm đến thuận lợi di chuyển đường bộ như Phan Thiết, Sa Pa, công suất đạt trên 80% và đang lấp đầy sát kỳ nghỉ lễ.
