Chuyến phiêu lưu kéo dài 59 ngày, qua 12 quốc gia bằng tàu hỏa hạng sang sẽ được khởi hành vào năm 2025.
 Công ty lữ hành chuyên cung cấp dịch vụ sang trọng Railbookers cho biết hành trình du ngoạn vòng quanh thế giới bằng tàu hỏa hạng sang sẽ trở lại, khởi hành từ 3/9/2025.
 Du khách sẽ dành 59 ngày băng qua 4 châu lục, 12 quốc gia và hơn 20 thành phố trên những chuyến tàu sang trọng nhất hành tinh.
 Giá chuyến đi này lên đến 116.
000 euro.
 Theo đó, du khách sẽ dùng dịch vụ của 7 chuyến tàu uy tín hàng đầu thế giới gồm Belmond Royal Scotsman ở Scotland, La Dolce Vita Orient Express ở Italy và Venice Simplon-Orient-Express của Anh.
 Tại Canada, khách sẽ lên tàu Rocky Mountaineer còn tại Nam Phi, họ sẽ trải nghiệm tàu Rovos Rail.
 Maharajas' Express là tàu được chọn cho lộ trình tại Ấn Độ còn tàu Eastern & Oriental Express sẽ đưa khách đi qua Đông Nam Á.
 Hành khách khởi hành từ Vancouver, đi xuyên dãy Rocky, Canada rồi bay đến châu Âu để tận hưởng khung cảnh đẹp như tranh vẽ của Scotland trước khi tiếp tục đến Rome, Verona và Venice ở Italy rồi đến Paris, Pháp.
 Rời Pháp, du khách sẽ đến Budapest, Bucharest, Istanbul và kết thúc hành trình vòng quanh châu Âu.
 Sau đó, khách tiếp tục lên máy bay ngồi 6 tiếng để tới Delhi, Ấn Độ.
 Vé máy bay chặng Canada - Scotland và Thổ Nhĩ Kỳ - Ấn Độ không nằm trong gói tour, hành khách phải tự bỏ tiền mua riêng.
 Sau khi tham quan các điểm đến mang tính biểu tượng của Ấn Độ như Delhi, Agra và Jaipur, du khách sẽ lên chuyến bay kéo dài 14 giờ để đến Johnnesburg, Nam Phi.
 Vé máy bay chặng này khách cũng phải tự túc.
 Tại Nam Phi, du khách sẽ ngồi tàu Rovos Rail để đến Vườn quốc gia Hwange và thác Victoria ở Zimbabwe.
 Sau đó, hành khách tiếp tục mua vé máy bay để bay về Cape Town, Nam Phi để tham quan núi Bàn, nếm thử rượu vang địa phương và bay tiếp đến Singapore.
 Hành trình 13,5 tiếng này có thể tiêu tốn hơn 1.
000 euro một vé.
 Tàu Eastern & Oriental Express sẽ đưa du khách từ Singapore qua Malaysia và quay trở lại Singapore.
 Sau đó, khách lại phải tự túc bay để về nhà.
 Chuyến đi của Railbookers được đánh giá là "trải nghiệm độc nhất vô nhị" nhưng nhiều người cho rằng "quá tốn kém và cồng kềnh".
 Dù vậy, hành khách sẽ luôn được tận hưởng những chỗ nghỉ sang trọng trên tàu và khách sạn 5 sao ở mỗi điểm dừng chân.
 Tại các thành phố, du khách sẽ được dẫn đi tham quan theo yêu cầu cũng như các bữa ăn xa hoa với những món ngon nhất tại địa phương.
 Hiện tại, Railbookers bắt đầu mở bán vé.
 Hành khách không nhất thiết phải tham gia toàn bộ chuyến đi, có thể tùy chỉnh hành trình để phù hợp với sở thích riêng cũng như chọn các chặng đường sắt, điểm đến riêng lẻ.
 Đơn vị cung cấp tour tàu hỏa hạng sang này cho biết đã nhận hàng trăm cuộc gọi đặt hàng từ hành khách.
