Hồ Tràm thích hợp cho chuyến đi cuối tuần từ TP HCM, nghỉ ngơi thư giãn với một số hoạt động trải nghiệm nhẹ nhàng.
 Hồ Tràm là bãi biển ở huyện Xuyên Mộc, giữa xã Bình Châu và thị trấn Long Hải, cách TP HCM khoảng 120 km.
 Với đường bờ biển dài, Hồ Tràm ngày càng thu hút du lịch với nhiều khu nghỉ dưỡng và các trải nghiệm phong phú hơn. Một chuyến đi tới Hồ Tràm thích hợp cho các du khách ở TP HCM muốn thư giãn, nghỉ ngơi cuối tuần.
 Hành trình 48 giờ ở Hồ Tràm dựa trên trải nghiệm của phóng viên VnExpress và gợi ý của Văn Thịnh, nhân viên tại một resort ở Hồ Tràm.
 Thời gian di chuyển từ TP HCM đến Hồ Tràm khoảng hơn hai tiếng theo cao tốc Long Thành - Dầu Giầy, sau đó vào Quốc lộ 51.
 Du khách có thể ăn sáng tại TP HCM hoặc ghé ăn sáng tại khu vực cổng chào TP Bà Rịa với các món bánh canh, hủ tiếu trước khi di chuyển về huyện Xuyên Mộc.
 Suối khoáng nóng Bình Châu là một phần của khu bảo tồn thiên nhiên Bình Châu - Phước Bửu, với hơn 70 điểm phun nước lộ thiên.
 Đây là suối khoáng nổi tiếng tại khu vực Bà Rịa - Vũng Tàu chứa nhiều thành phần hóa học giúp phục hồi sức khỏe.
 Suối nước nóng có độ sâu hơn một mét, nhiệt độ mặt nước khoảng 64 độ C, nhiệt độ đáy hồ khoảng 84 độ C.
 Tại Bình Châu, du khách có thể ngâm khoáng nóng khoảng 15-20 phút, tắm bùn 45 phút đến một tiếng và trải nghiệm luộc trứng với nguồn khoáng thiên nhiên.
 Trứng được luộc chín trong hồ có nhiệt độ khoảng hơn 80 độ C sẽ thẩm thấu các tinh chất từ nguồn khoáng, ăn bổ dưỡng.
 Ăn trưa tại Bình Châu.
 Các nhà hàng phục vụ cơm cho gia đình, khách đoàn và các món hải sản.
 Du khách có thể chọn những địa chỉ như Hoa Rừng, cơm niêu Thùy Trang, cơm niêu Hương Việt, quán ăn gia đình Hồng Châu. Nếu đi nghỉ ngơi cuối tuần, du khách nên chọn một khu resort.
 Hồ Tràm tập trung nhiều khu nghỉ dưỡng như Angsana Ho Tram, Dhawa Hồ Tràm, Holiday Inn Resort Ho Tram Beach, Melia Ho Tram Beach Resort, InterContinental Grand Ho Tram, với giá phòng dao động mỗi đêm từ 2 đến 3,5 triệu đồng.
 Cầu Hamptons Pier là cầu đi bộ ngắm biển đầu tiên tại Việt Nam có chiều dài 270 m chạy ra giữa biển và rộng từ 10 đến 20 m tùy từng đoạn.
 Đây là địa điểm lý tưởng cho những tín đồ đam mê chụp ảnh, từ trên cầu Hamptons Pier, du khách có thể chiêm ngưỡng khung cảnh đẹp trên biển Hồ Tràm. "Bãi biển trải dài nên du khách có thể ngắm hoàng hôn ở bất kỳ nơi nào", anh Thịnh cho hay.
 Ăn tối tại các nhà hàng địa phương.
 Buổi sáng, hãy nghỉ ngơi và tận hưởng các dịch vụ trong resort tại Hồ Tràm như đi bộ ven biển, bơi lội, đạp xe, chạy bộ và tận hưởng không khí trong lành.
 Du khách cũng thưởng thức bữa sáng và uống cà phê thư giãn trong khuôn viên resort. Một lựa chọn khác vào buổi sáng sớm là ra ngoài đi thăm chợ hải sản ven biển ở khu vực gần phố đi bộ Hồ Tràm, nơi có nhiều tàu bè neo đậu mỗi buổi sáng.
 Du khách có thể dành vài tiếng hoặc cả ngày để khám phá khu bảo tồn thiên nhiên Cicada, nằm ngay gần đường biển Hồ Tràm.
 Ở đây có các hoạt động như rèn luyện thể lực, trekking đường rừng, cưỡi ngựa, các khóa học cưỡi ngựa, cắm trại hay đơn giản chỉ là tham quan, gần gũi với thiên nhiên. Một số điểm tham quan chính: khu nhà sàn, chuồng ngựa, sân cưỡi ngựa, rừng tre, mê cung tre, vườn gốm, vườn nai.
 Đặt các bữa ăn trưa tại đây với đồ nướng và các món hải sản.
 Trên đường trở về TP HCM, hãy dừng chân tại trại bò sữa Long Thành.
 Rất nhiều du khách xem đây là một điểm đến không thể bỏ qua.
 Ở đây, du khách sẽ được tham quan và thưởng thức, mua các đặc sản từ sữa bò tươi để làm quà. Khu bảo tồn thiên nhiên Bình Châu - Phước Bửu, cảng cá Bình Châu, Suối Ồ, làng chài Phước Hải, căn cứ Minh Đạm là những địa chỉ trong bán kính 30 km du khách có thể kết hợp tham quan. Khu bảo tồn thiên nhiên Bình Châu - Phước Bửu nằm bao trọn khu suối khoáng.
 Đây là khu rừng nguyên sinh ven biển khá nguyên vẹn. Nơi đây cũng có khu cắm trại qua đêm, chèo thuyền, du lịch sinh thái.
