Giữa tháng 10, các tour săn mây và trekking đỉnh Tà Xùa lác đác có khách, trong khi mọi năm hoạt động du lịch ở đây sôi động từ tháng 9.
 Tà Xùa, một trong những đỉnh núi cao nhất Việt Nam (2.
800 m), thuộc huyện Bắc Yên, Sơn La, giáp với huyện Trạm Tấu, Yên Bái và cách Hà Nội khoảng 240 km.
 Tà Xùa có khí hậu mát mẻ quanh năm, nổi tiếng là điểm săn mây đẹp từ tháng 9 đến tháng 4 hằng năm, thu hút đông khách. Năm nay, mùa du lịch Tà Xùa khởi động muộn vì ảnh hưởng bởi bão lũ và sạt lở.
 Đầu tháng 10, một số homestay mới bắt đầu đón khách, các tour trekking chưa nhiều người đăng ký.
 Trên diễn đàn du lịch Tà Xùa có gần 675.
000 thành viên, chủ các homestay, nhà nghỉ tại đây cho hay vẫn còn nhiều phòng trống dịp cuối tuần trong tháng 10, bao gồm cả phòng riêng 2-4 người và phòng cộng đồng cho 10 đến 30 người.
 Đại diện của một trong những khu homestay rộng và tầm nhìn đẹp có thể săn mây ngay trong khuôn viên cho biết vẫn còn phòng vào các cuối tuần tháng 10 và 11. Kim Oanh, một thành viên của diễn đàn, quyết định đi Tà Xùa cuối tuần này, nói đã đặt được phòng dễ dàng chỉ trước chuyến đi vài ngày.
 Điều kiện thời tiết và đi lại là một trong những băn khoăn của du khách.
 Oanh cho hay dù đã quyết định lên đường, cô vẫn thận trọng tham khảo các thành viên, người địa phương và được biết hiện không có khó khăn trong đi lại.
 Ông Khang A Chua, Phó chủ tịch huyện Trạm Tấu, Yên Bái, cho hay mùa du lịch Tà Xùa thường bắt đầu từ khoảng tháng 9. Năm nay, do ảnh hưởng bởi thời tiết nên khách lên muộn hơn. "Các tuyến đường bị sạt lở đã được khắc phục.
 Hoạt động trekking đỉnh Tà Xùa không gặp vấn đề nào", ông A Chua nói. Ngoài Tà Xùa, huyện Trạm Tấu còn là điểm xuất phát của tuyến trekking đỉnh Tà Chì Nhù.
 Sau đợt mưa lớn, nước suối dâng vào tuần cuối tháng 9, Tà Chì Nhù cũng đã hoạt động bình thường trở lại.
 Địa phương cho biết vẫn sẽ tiếp tục theo dõi tình hình thời tiết và giao thông để có các cảnh báo kịp thời.
 Đại diện huyện Trạm Tấu cho hay nếu thời tiết vẫn duy trì như hiện nay, du khách hoàn toàn có thể an tâm đi du lịch. Nhiều đoàn khách du lịch đang bắt đầu lên kế hoạch cho các chuyến đi Tà Xùa vào cuối tháng 10 và đầu tháng 11.
 Phương Nguyễn, nhân viên chuyên bán tour và combo du lịch Tà Xùa, nói khoảng một tuần nay nhiều người bắt đầu hỏi các dịch vụ đến Tà Xùa, gồm cả di chuyển, ăn ở và đi lại.
 Phương cho hay hiện dịch vụ du lịch ở Tà Xùa có hai lựa chọn.
 Thứ nhất gồm xe (khứ hồi từ Hà Nội) và homestay (ăn chơi đi lại tự túc).
 Thứ hai là trọn gói dịch vụ từ di chuyển - ăn ở - tham quan.
 Chi phí cho một người hai ngày một đêm khoảng 1,5 triệu đồng. Mùa đẹp nhất tại đây là từ cuối tháng 9 đến đầu tháng 4 hằng năm. Nếu trekking, du khách phải đi từ hướng huyện Trạm Tấu, Yên Bái, còn nếu săn mây sẽ đi từ hướng huyện Bắc Yên, Sơn La.
 Đường đi từ Sơn La, xe ôtô gầm cao có thể lên tới đỉnh.
 Cách đỉnh khoảng 12 km, có nhiều đường cua, du khách nên di chuyển thận trọng. Nhiệt độ ở Tà Xùa hiện trong khoảng 13 đến 23 độ C, lạnh vào sáng và tối.
 Du khách phải mang theo áo khoác cả ngày.
