Nhà vệ sinh nằm tại trạm cung cấp xăng dầu và thực phẩm Maverik, gần sân bay quốc tế Salt Lake City, được trao giải tốt nhất nước Mỹ năm 2024.
 Quán quân America's Best Restroom lần thứ 23 được nhiều du khách và người dân chấm điểm cao nhất về các yếu tố: sạch sẽ, sáng tạo, đồ đạc luôn sáng bóng, mới và trang trí đẹp nhất nước Mỹ.
 Giải thưởng thường niên được trao bởi công ty vệ sinh quốc gia Cintas.
 Đơn vị chiến thắng sẽ nhận được 2.
500 USD.
 Cuộc thi bắt đầu mở bình chọn từ 8/4 và đóng bình chọn vào 16/8.
 Những nhà vệ sinh từng vào top 10 các năm trước sẽ không được tham gia tranh giải.
 Hầu hết mọi người đều coi việc sử dụng nhà vệ sinh công cộng là "một trải nghiệm tầm thường" nhưng Cintas cho rằng đó nên là trải nghiệm đáng nhớ và nhà vệ sinh công cộng rất quan trọng với du khách.
 Cách một doanh nghiệp duy trì và giữ gìn cơ sở vật chất của họ sạch đến đâu phản ánh chất lượng dịch vụ của họ dành cho khách hàng.
 Đó là một trong những lý do giải thưởng vinh danh các nhà vệ sinh công cộng trên khắp nước Mỹ ra đời.
 Giải thưởng không chỉ thu hút nhiều người tham gia bỏ phiếu, mà chính các điểm đến đạt giải hoặc nằm trong top 10 hàng năm cũng trở thành địa điểm để du khách ghé thăm.
 Chủ một thủy cung tại Mỹ, nơi từng vào danh sách những nhà vệ sinh đẹp nhất nước, cho biết khách không chỉ đến thủy cung tăng mà số lượng du khách đổ đến xem nhà vệ sinh của họ cũng tăng lên.
 Nhà vệ sinh của cửa hàng tiện lợi HOP Shops, thành phố Florence, Kentucky có gạch ốp lát hợp thời trang, hộp đựng xà phòng màu xanh lá cây và quả cầu disco quay.
 Nhà vệ sinh ở Indiana Caverns, hang động dài nhất bang Indiana và là một điểm du lịch hút khách mạo hiểm, được đánh giá rộng rãi, thiết kế tiện dụng, sạch sẽ.
 Nhà vệ sinh ở Vườn thú & Thủy cung Kansa City, thành phố Kansas, bang Missouri.
 Điểm đến này có nhà vệ sinh có ghế ngồi cho trẻ mới biết đi và khu vực thay tã cho trẻ sơ sinh.
 Nhà vệ sinh ở Lambeau Field, thành phố Green Bay, bang Wisconsin.
 Hiếm nhà vệ sinh nào tại các điểm thể thao đông đúc lại sạch sẽ, nhưng điểm đến này lại cho kết quả ngược lại vì "được thiết kế để phục vụ lượng lớn khách cũng như nâng cao trải nghiệm cho người hâm mộ".
 Nhà vệ sinh tại MAD, một nhà hàng mang phong cách ẩm thực Tây Ban Nha ở thành phố Houston, bang Texas.
 Nhà vệ sinh ở Maximilian Motorsports, xưởng sửa chữa ôtô hàng đầu ở thành phố Chehalis, bang Washington.
 Trung tâm Du khách tại công viên Natchez Trace, thành phố Wildersville, bang Tennessee, được đánh giá thiết kế chu đáo, tăng khả năng tiếp cận với mọi người và có khu vực thay đồ.
 Nhà vệ sinh tại nhà hàng Morning Glory, thành phố San Diego, bang California có gương từ sàn đến trần và đèn chiếu sáng màu hồng tùy chỉnh treo trên trần nhà.
 Throne Restrooms, những nhà vệ sinh di động ở thành phố Brentwood, bang Maryland khiến người sử dụng hài lòng và quên đi nỗi ám ảnh về những nhà vệ sinh di động thiếu sáng, chật chội và đầy mùi.
 Nơi này mang đến cho khách các trải nghiệm hiện đại khi sử dụng nhờ áp dụng công nghệ cao trong thiết kế.
 Quán quân 2023 là nhà vệ sinh nằm tại sân bay Quốc tế Baltimore Washington Thurgood Marshall, nằm tại bang Maryland.
