Kiểm tra lại giờ bay trước khi xuất phát, ngồi chờ gần quầy check in để được phục vụ sớm là những mẹo tránh phải "vạ vật" nếu chuyến bay bị hoãn, hủy. Nhiều lý do khiến các chuyến bay bị hoãn, hủy như thời tiết xấu, sự cố máy tính, thiếu nhân sự, cao điểm dịp lễ hoặc tai nạn hàng không.
 Dưới đây là chia sẻ của các chuyên gia du lịch trên CNN về "mẹo" nên làm gì khi chuyến bay bị hoãn hoặc hủy.
 Du khách nên kiểm tra lại vé máy bay tại nhà hoặc khách sạn trước khi ra sân bay.
 Hành động này nhằm nắm bắt được chuyến bay có bị hủy hay hoãn không. Nếu có thay đổi, khách vẫn có thể ngồi đợi ở nhà, thay vì "vạ vật" ở sân bay.
 Soctt Keyes, người sáng lập website du lịch Going.com cho biết các hãng bay đều thông báo sớm, thay vì sát giờ, nếu thay đổi lịch khởi hành. Mẹo của Keyes: Đăng ký nhận thông báo qua tin nhắn điện thoại miễn phí của các hãng bay để cập nhật tình trạng chuyến bay khi bạn mua vé. Ngoài ra, hãy tải cả ứng dụng của hãng hàng không và nhập trực tiếp số chuyến bay vào để tìm kiếm nhanh hơn.
 Đôi khi, tình trạng hoãn, hủy chuyến xảy ra sau khi khách đã đến sân bay.
 Theo Keyes, khi đó khách nên đến quầy của hãng hàng không nhanh nhất có thể để được cập nhật tình hình, hoặc đổi chuyến vì "ai đến trước sẽ được phục vụ trước" và luôn có sự khác biệt giữa người đến trước, đến sau.
 Việc ngồi gần quầy làm thủ tục cũng là một lợi thế để có thể cập nhật mọi thông tin sớm nhất.
 Thái độ trao đổi với nhân viên của quầy check in cũng quan trọng vì "mật ong sẽ thu hút nhiều ruồi hơn dấm".
 Do đó, việc hỏi han, nhờ giúp đỡ một cách lịch thiệp và thể hiện sự thông cảm của bạn đối với sự cố không mong muốn có nhiều khả năng giúp bạn có những "deal" hời.
 Trong lúc ngồi đợi, hành khách nên liên hệ trực tiếp với hãng hàng không qua fanpage như X, Facebook thay vì gọi lên tổng đài, vì sẽ nhanh hơn. Nếu bạn đặt mua vé qua đại lý thì mọi chuyện đơn giản vì nhân viên phòng vé sẽ hỗ trợ bạn nhanh nhất có thể. Ngoài ra, nếu hành khách mua vé không qua đại lý mà qua một website bán vé (bên thứ ba), khi gặp sự cố bạn sẽ phải thông qua họ và chờ đợi giải quyết rất lâu.
 Do đó, các chuyên gia khuyên khách nên mua trực tiếp từ web của hãng hàng không nếu chuyến bay phải quá cảnh. Nhiều hành khách có thói quen tích dặm thưởng để đổi thành vé máy bay.
 Theo Julian Kheel, CEO của website so sánh giá Points Path, nhiều hãng bay tại Mỹ cho phép khách hủy chuyến bay đã đặt bằng cách đổi dặm thưởng.
 Do đó, bạn có thể đặt nhiều chuyến bay thay thế trên các hãng hàng không khác nhau bằng dặm bay của mình trong trường hợp một trong số chúng bị hoãn, hủy.
 Tuy nhiên, khách không nên cố gắng đặt chuyến bay thay thế trên cùng một hãng vì một chuyến gặp sự cố có thể kéo các chuyến khác bị ảnh hưởng. Nếu chuyến bay bị hoãn sang ngày hôm sau, hãy yêu cầu hãng hàng không sắp xếp cho bạn chỗ ở hoặc phiếu giảm giá.
 Tuy nhiên, Keyes cho biết các hãng bay "có thể có hoặc từ chối hỗ trợ hành khách", tùy theo chính sách của hãng.
 Hành khách nên đặt chuyến bay bằng thẻ tín dụng. Nhiều thẻ cung cấp biện pháp bảo vệ hành khách khi đi lại như hoàn tiền nếu chuyến bay bị hủy hoặc hỗ trợ giảm giá đặt phòng khách sạn, bữa ăn. Nên cân nhắc ở lại qua đêm tại sân bay thay vì thuê khách sạn nếu chuyến bay chỉ bị trễ chứ không hủy. Lý do là đi lại đến chỗ ngủ có thể mất thời gian và khách có thể bị trễ chuyến do đến sân bay muộn. Nếu muốn thoải mái, hành khách có thể thuê phòng tại các khách sạn trong sân bay hoặc sử dụng dịch vụ phòng chờ sân bay để nghỉ ngơi, sạc điện thoại.
 Tuy nhiên, dù quyết định như thế nào, các chuyên gia vẫn nhấn mạnh hành khách cần đặt an toàn cá nhân là ưu tiên hàng đầu. Nếu thời tiết xấu gây trễ chuyến, khách không nên di chuyển bằng đường bộ để tránh nguy hiểm.
 Hành khách nên cân nhắc mua bảo hiểm du lịch.
 Phần lớn hợp đồng bảo hiểm đều có chính sách hỗ trợ nếu hoãn, hủy chuyến.
 Hành khách cũng nên giữ lại hóa đơn ăn uống tại sân bay hoặc đặt phòng khách sạn do trễ, hủy chuyến vì có thể bạn sẽ được lấy lại được số tiền đó từ các hãng bay.
