Nerine Mak và Haren Khatau bỏ việc, cùng nhau chạy xe máy hơn 38.
000 km qua 12 nước châu Á trong chưa đầy một năm, dự định đi tới Anh hoặc xa hơn.
 Chuyến phiêu lưu khắp thế giới bằng xe máy địa hình của cả hai bắt đầu từ tháng 1/2023.
 Hồi đầu tháng 10, khi đang ở Lào, Mak và Khatau trải qua tình huống khổ sở khi chiếc xe máy của Mak rơi xuống sông. Lúc vớt lên, xe chết máy và họ cách khu dân cư khoảng 40 km, nhiệt độ tới 40 độ C và trời đang tối dần.
 Sau ba giờ nỗ lực "cứu" chiếc xe, họ gần như tuyệt vọng. Một nông dân lái xe tải đi qua đã hỗ trợ Mak và Khatau chở xe máy khỏi rừng, tới khu dân cư gần đó.
 Chiếc xe được xác định gặp vấn đề ống xả và một thợ xe máy đã sửa cho họ. "Luôn có giải pháp, bạn chỉ cần không từ bỏ", Mak nói, cho biết cả hai đã gặp nhiều khó khăn từ khi rời Singapore.
 Đến nay, họ đã đặt chân tới 12 quốc gia, tổng chiều dài khoảng 38.
000 km và đi qua từ cái nóng 40 độ C ở Lào đến giá rét 4 độ C ở Tây Tạng.
 Cuộc phiêu lưu đã mở ra trước mắt họ nhiều cảnh đẹp tuyệt vời như khi Mặt Trời mọc trên đỉnh Everest.
 Tại Siem Reap, Campuchia hồi tháng 3, cả hai tham gia vào cuộc đua xe máy địa hình và bất ngờ trở thành nhà vô địch.
 Dù bất đồng ngôn ngữ, Mak nói người địa phương nhiệt tình hỗ trợ họ suốt cuộc đua, mang đến chuyến phiêu lưu đáng nhớ. Một trải nghiệm khó quên khác là khi hai người vượt qua 200 km đường đèo ở Kyrgyzstan với đủ loại địa hình từ sỏi, đá, đồng cỏ, sông ngòi và mỗi con đèo đều cao hơn 3.
700 m.
 Có khi, họ cũng gặp cảnh sạt lở nhưng Khatau khẳng định không điều gì làm khó chiếc xe địa hình và người cầm lái giàu kinh nghiệm. Nhờ sự tự tin vào chiếc xe, họ đã băng qua vô số đèo núi hẻo lánh ở châu Á, vượt phần lớn thảo nguyên Mông Cổ hay những con sông ôtô không thể đi qua.
 Theo Khatau, xe địa hình loại 130 kg có thể vượt qua nhiều loại đường đèo núi.
 Cặp du khách cũng chi 8.
000 USD nâng cấp hai chiếc xe, bao gồm lắp thêm bình nhiên liệu lớn, nhằm chống chọi điều kiện khắc nghiệt trên đường.
 Trước chuyến đi, cả hai chọn túi 30-35 kg để cất phụ tùng xe, bộ dụng cụ nấu ăn, giấy tờ quan trọng, quần áo cho cả bốn mùa.
 Hiện tại, cả hai quyết định không mang thiết bị cắm trại do chi phí ở châu Á rẻ, dễ tiếp cận.
 Tuy nhiên, khi tới châu Âu, họ dự tính mang theo vì chi phí hợp lý hơn so với thuê nhà. "Chúng tôi sử dụng tiền tiết kiệm và có một số khoản thu thụ động cho chuyến đi" Khatau nói, cho biết đã chi khoảng 3.
000 USD cho trang thiết bị trước chuyến đi và nâng cấp xe.
 Theo Khatau, cả hai luôn theo dõi chặt ngân sách và lên kế hoạch dựa trên dữ liệu thu thập được.
 Để có chuyến đi trong mơ này, họ đều nghỉ việc. Mak từng là thành viên đội ngũ pháp lý của Byetedance; Khatau là lãnh đạo mảng kỹ thuật của cửa hàng phân phối xe máy Mutt Motorcycles.
 Họ gặp nhau lần đầu vào năm 2021 và bị thu hút bởi đam mê khám phá những con đường mới. Khatau có kế hoạch đi xe máy từ Singapore đến Ấn Độ, trong khi Mak mơ về một cuộc phiêu lưu trong chiếc xe van qua châu Âu khi mở biên giới.
 Từ mơ ước đó, cả hai bắt tay xây dựng một lịch trình hoành tráng: Lái xe máy từ Singapore đi Anh hoặc xa hơn.
 Theo Khatau, phiêu lưu là thứ ngấm vào máu và được gia đình ủng hộ.
 Hiện tại, gia đình Khatau đang quản lý khu nghỉ dưỡng Infinity Resorts ở Ấn Độ.
 Tuy nhiên, Mak lại được nuôi dạy trong môi trường truyền thống nghiêm khắc.
 Cha mẹ lo ngại ước mơ du lịch sẽ cản trở cô trở lại ngành pháp lý.
 Phải mất một năm, cha mẹ Mak mới hiểu con gái mình hạnh phúc thế nào khi được theo đuổi giấc mơ.
 Cha của Mak, 69 tuổi, cũng vừa mua một chiếc xe máy vào đầu năm 2024 và dự định lái qua châu Á lẫn châu Âu. "Chúng tôi thấy mình hoàn toàn tự do, không lo ràng buộc với các chuyến bay, xe buýt hay taxi du lịch đắt đỏ", Khatau nói.
 Chuyến đi cũng dạy cho cặp du khách Singapore cách từ bỏ những kế hoạch cứng nhắc, mở lòng đón nhận điều chưa biết và để hành trình diễn ra theo cách bất ngờ, bất kể tốt xấu.
