Bản Cát Cát, Tả Van đón khách trở lại nhưng đường vào chưa sửa chữa xong khiến khách khó tiếp cận bằng xe máy hoặc ôtô.
 Theo UBND thị xã Sa Pa, hầu hết các điểm du lịch tại địa phương đã mở cửa trở lại từ 14/9.
 Tuy nhiên, đường đến các điểm như bản Cát Cát, Tả Van, cầu kính Sa Pa vẫn còn nhiều đoạn bị hư hỏng.
 Quý Chung, 33 tuổi, đến Sa Pa hôm 15/9, cho biết sau bão lũ nhiều tuyến đường như tỉnh lộ 152, đường vào Lao Chải, Tả Van di chuyển khó khăn vì liên tục gặp "ổ voi", sình lầy trơn trượt. "Đi một đoạn lại gặp đường hư hỏng, phải tìm đường thay thế nên di chuyển mất khá nhiều thời gian", du khách TP HCM nói.
 Cát Cát mở cửa đón khách hôm 14/9 nhưng đường DH92 đang nâng cấp, sửa chữa nên xe 29 chỗ không vào được bản. Khu du lịch đã phối hợp với các đơn vị lữ hành đón khách trở lại, tuy nhiên đường sá chưa thuận tiện nên không nhiều khách chọn đến. "Nếu giao thông từ nay đến cuối tháng thuận tiện và thời tiết khô ráo, chúng tôi sẽ đón được nhiều khách hơn", ông Nguyễn Trung Kiên, đại diện khu du lịch Cát Cát, cho biết.
 Bản không bị thiệt hại nhiều sau lũ, đón khoảng 200 lượt khách - chủ yếu là người nước ngoài sau ba ngày mở lại.
 Bản Tả Van, cách Sa Pa khoảng 10 km, là địa điểm du khách ngắm lúa chín và trải nghiệm văn hóa của người Dao, H'Mông, Giáy.
 Đại diện UBND xã Tả Van cho biết sau mưa lũ địa phương đã tập trung sửa chữa những đoạn đường bị hư hại để ôtô có thể vào được.
 Đến 16/9, đường vào bản có thể lưu thông nhưng còn xấu, khách chạy xe máy hoặc không quen đường sẽ khó đi, đường trong xã cơ bản ổn định. Một số homestay trong bản đã có khách lưu trú.
 Tuy nhiên, chủ một homestay ở Tả Van cho biết khách vẫn muốn dời ngày đến bản vì lý do đường lên Sa Pa còn nhiều điểm nguy cơ sạt lở và thời tiết chưa thuận lợi.
 Theo chị Nguyễn Hồng Anh, đại diện khu du lịch cầu kính Rồng Mây tại Sa Pa, mưa lớn nhiều ngày làm tuyến quốc lộ 4D đoạn đi qua khu du lịch cầu kính Rồng Mây theo hướng Lai Châu hư hỏng nặng. "Vị trí sạt lở cách khu du lịch khá xa, mưa bão không gây thiệt hại về cơ sở vật chất nhưng đường đi chưa khắc phục xong, buộc đơn vị phải đóng cửa", chị Hồng Anh nói.
 Hiện, khu du lịch tập trung nhân công dọn dẹp vệ sinh, sửa sang cảnh quan để mở cửa đón khách vào 20/9.
 Đức Cường, 28 tuổi, hướng dẫn viên, nói khách đang đặt tour trở lại nhưng khá "dè dặt".
 Anh cho biết khách hỏi thăm tình hình các điểm đến ở Sa Pa liên tục nhưng chưa chốt ngày do còn tâm lý e ngại.
 UBND thị xã Sa Pa yêu cầu các khu, điểm du lịch hoạt động trở lại phải cam kết đảm bảo an toàn cho khách và nhân viên.
 Các đơn vị chịu trách nhiệm về công tác vận hành, chủ động hướng dẫn du khách tuân thủ theo các khuyến cáo an toàn.
 Đối với các cơ sở đang khắc phục hậu quả bão lũ, cần tiếp tục dọn dẹp, vệ sinh cảnh quan và theo dõi sát các bản tin thời tiết để tư vấn cho du khách. Lo ngại thời tiết và các dịch vụ du lịch chưa mang lại trải nghiệm tốt nhất khi đến Sa Pa dịp tháng 9-10, Nhật Hà, 26 tuổi, sống tại Đà Nẵng, cho biết đã dời kế hoạch du lịch Sa Pa tới cuối năm, với hy vọng thời tiết và giao thông thuận lợi hơn.
