Vườn Quốc gia Cúc Phương được Tổ chức Giải thưởng Du lịch thế giới (WTA) vinh danh Vườn quốc gia hàng đầu châu Á 2024 lần thứ sáu liên tiếp.
 Tối 3/9 tại thủ đô Manila, Philippines, Vườn quốc gia Cúc Phương của Việt Nam đã được vinh danh tại hạng mục Vườn quốc gia hàng đầu châu Á năm 2024 (Asia's Leading National Park 2024) của Giải thưởng Du lịch Thế giới (World Travel Awards).
 Đây là lần thứ sáu liên tiếp từ 2019, Cúc Phương giành được danh hiệu này.
 Các đối thủ mà Cúc Phương vượt qua gồm Vườn quốc gia Fuji-Hakone-Izu (Nhật Bản), Vườn quốc gia Chitwan (Nepal), Vườn quốc gia Minnieriya (Sri Lanka), Vườn quốc gia Kinabalu và Taman Negara (đều của Malaysia) và Vườn quốc gia Cát Tiên.
 Ông Nguyễn Văn Chính, Giám đốc Vườn quốc gia Cúc Phương, cho biết "giải thưởng là nguồn động viên lớn và còn là tình cảm của cộng đồng cho những nỗ lực của Cúc Phương suốt hơn 60 năm".
 Cúc Phương lấy hiệu quả bảo vệ rừng và bảo tồn đa dạng sinh học làm sản phẩm nghiên cứu khoa học, giáo dục môi trường, dịch vụ du lịch sinh thái nhằm nâng cao nhận thức, phát triển sinh kế cộng đồng, góp phần phát triển kinh tế nhanh, xanh, bền vững.
 Giải thưởng khẳng định sức hấp dẫn của du lịch sinh thái - loại hình đang được khai thác tại các vườn quốc gia, khu bảo tồn ở Việt Nam.
 Cũng trong buổi trao giải, Hà Giang được công nhận Điểm đến Văn hóa khu vực hàng đầu châu Á.
 Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Nam được xướng tên ở hạng mục Cơ quan quản lý du lịch địa phương hàng đầu châu Á 2024; Hội An - Quảng Nam lần thứ năm nhận danh hiệu Điểm đến thành phố văn hóa hàng đầu châu Á, Vietravel nhận ba giải thưởng về lữ hành và điều hành tour.
 Giải thưởng Du lịch Thế giới (World Travel Awards - WTA) ra đời năm 1993, là giải thưởng uy tín được công nhận trên toàn thế giới và được ví như "Oscar của ngành du lịch".
 Giải thưởng được tổ chức thường niên nhằm vinh danh những điểm đến nổi bật, các cơ quan quản lý du lịch, những nhà cung cấp dịch vụ du lịch chất lượng, bao gồm nhiều hạng mục như hàng không, khách sạn, khu nghỉ dưỡng, công ty lữ hành, điểm đến du lịch.
