Ba Vì có nhiều cảnh đẹp thiên nhiên, thích hợp cho chuyến đi ngắn ngày, tận hưởng không khí trong lành.
 Ba Vì là huyện thuộc Hà Nội, nằm cách trung tâm khoảng 60 km, có đỉnh Vua cao nhất, ngoài ra còn có đỉnh Tản Viên và đỉnh Ngọc Hoa.
 Tại Ba Vì có Vườn quốc gia, có nhiều phế tích biệt thự cổ, đền Hạ, đền Thượng, đền thờ Chủ tịch Hồ Chí Minh.
 Do nằm trên cao, khí hậu mát mẻ, trong lành nên Ba Vì thích hợp cho du khách tới đây vào những ngày nắng nóng.
 Cuối tháng 10 đến đầu tháng 11, huyện sẽ vào mùa hoa dã quỳ.
 Đây cũng là thời điểm thường đông khách nhất.
 Hành trình 48 giờ ở Ba Vì theo gợi ý từ anh Việt Hùng, đại diện một công ty du lịch ở Hà Nội, và trải nghiệm của phóng viên VnExpress. Mất khoảng một tiếng rưỡi để di chuyển tới Ba Vì theo cao tốc Láng - Hòa Lạc, đường đi thuận tiện.
 Đến chân núi là cửa rừng quốc gia Ba Vì, du khách sẽ phải mua vé. Người lớn 60.
000 đồng một vé, có các mức ưu tiên 30.
000 đồng cho người tàn tật và 10.
000 đồng đến 20.
000 đồng cho học sinh, sinh viên.
 Vườn quốc gia Ba Vì mở cửa từ 7h đến 17h30. Lưu trú qua đêm, du khách đăng ký trước với vườn hoặc trình booking khách sạn.
 Phí lái ôtô vào vườn: 40.
000 đồng. "Đường từ sau cổng vườn bắt đầu lên dốc, nhiều đoạn 'cua tay áo' hơi khó khăn với những tài xế ít kinh nghiệm, cần lưu ý", anh Hùng cho hay.
 Qua cổng vườn, cách khoảng một km, du khách sẽ thấy vườn xương rồng bên tay phải.
 Ở đây có khoảng 1.
200 cây xương rồng các loại, được trồng trong một nhà kính có kiến trúc mái vòm. Ngoài tìm hiểu về những giống cây, du khách còn có thể chụp những bức ảnh theo nhiều phong cách.
 Ba Vì có một số khu lưu trú như Melia Bavi Mountain Retreat, Amour Resort, Ba Vi Resort nằm rải rác ở cốt 400 và 600.
 Giá phòng từ 800.
000 đồng đến 3 triệu đồng một đêm.
 Du khách cũng có thể cắm trại ở cốt 400, nơi có nhiều bãi đất rộng nằm giữa rừng cây.
 Du khách cắm trại qua đêm không mất phí, nhưng cần thông báo trước với ban quản lý.
 Du khách mang lều trại cá nhân hoặc thuê với giá từ 150.
000 đồng đến 250.
000 đồng một lều một đêm.
 Ba Vì có khoảng 200 phế tích của một khu đô thị và nghỉ dưỡng đã được hình thành trên 80 năm trước từ thời Pháp, chủ yếu nằm ở khu vực cốt 600 m, gồm khu trại hè, khu nhà thờ cổ - cô nhi viện và khu nhà tù chính trị, tạo nên một khung cảnh "ma mị". "Di chuyển lên khu vực này thuận tiện vì đường bêtông rộng, và gần các khu lưu trú. Lưu ý nhiều đoạn đường khá dốc", anh Hùng nói.
 Trong Vườn quốc gia Ba Vì có một số nhà hàng nằm ở các khu lưu trú.
 Du khách đặt đồ ăn và thưởng thức các món như gà đồi, dê núi hoặc món Tây tùy theo sở thích.
 Giá mỗi suất dao động quanh mức 200.
000 đồng đến 300.
000 đồng tại các nhà hàng bình dân và có thể lên đến hơn một triệu đồng một người ở các resort.
 Chuyến đi bộ khám phá một phần Vườn quốc gia Ba Vì dài 2-4 tiếng, phù hợp với những người thích vận động nhẹ nhàng. "Khởi hành sớm, du khách có thể săn được những biển mây rất đẹp", anh Hùng cho hay và chia sẻ kinh nghiệm nếu đêm hôm trước mưa, hôm sau nhiều cơ hội chứng kiến biển mây.
 Đường đi dẫn qua những lối mòn băng rừng nguyên sinh hay rừng trúc.
 Tuyến dễ nhất bắt đầu từ cốt 600 hướng xuống cốt 300, kéo dài hơn 2 tiếng.
 Du khách cũng có thể đạp xe để khám phá khu rừng qua một số tuyến đường trải bê tông.
 Đỉnh Vua cao 1.
296 m so với mực nước biển là nơi dựng đền thờ Chủ tịch Hồ Chí Minh và tòa bảo tháp 13 tầng.
 Đỉnh Tản Viên cao 1.
227m (đỉnh cao thứ hai), nằm dưới một mái núi thắt cổ bồng, là núi Tản Viên.
 Tại đây có đền Thượng, còn gọi là chính cung thần điện, nơi thờ Đức Thánh Tản Viên Sơn.
 Các điểm này đều có thể tiếp cận được bằng các phương tiện giao thông như xe đạp, xe máy, ôtô.
 Rời khỏi Vườn quốc gia Ba Vì, du khách nên ghé dùng bữa trưa muộn tại các nhà hàng bên ngoài như Dung Tiến, Lá Cọ, 559 Ba Vì, Minh Hoa, Gà Đồi Ba Vì. Những nơi này đồ ăn khá phong phú như gà đồi, trâu tươi, đà điểu, dê, lẩu, cá sông Đà, lợn bản, cá lăng.
 Các điểm tham quan có thể thay đổi về thời điểm, tùy theo sức khỏe và nhu cầu của du khách. Ngoài những điểm trên, du khách có thể kết hợp tắm khoáng Thanh Thủy (Phú Thọ) trong nửa ngày, cách Ba Vì gần 30 km hay thăm các khu sinh thái Ao Vua, khu du lịch Thiên Sơn - Suối Ngà, khu du lịch Khoang Xanh - Suối Tiên.
