Khánh Hòa đề xuất Bộ Tư lệnh Vùng 4 Hải quân hỗ trợ đón khách du lịch tàu biển quốc tế tại Cảng quốc tế Cam Ranh nhằm thúc đẩy du lịch địa phương.
 Theo Sở Du lịch Khánh Hòa, Cảng Nha Trang, nơi đón phần lớn khách đường biển quốc tế, đang trong quá trình đầu tư nâng cấp, một số tàu biển không thể cập cảng, phải hủy chuyến.
 Các hãng tàu biển quốc tế từ tháng 9 bắt đầu lựa chọn Cảng quốc tế Cam Ranh, có cơ sở vật chất hiện đại, là điểm đón khách lên bờ tham quan.
 Tỉnh Khánh Hòa đã đề nghị Bộ Tư lệnh Vùng 4 Hải quân tạo điều kiện để các doanh nghiệp du lịch và các đơn vị liên quan đón, phục vụ khách du lịch tàu biển đến Cảng quốc tế Cam Ranh được thuận lợi, nhanh chóng. Năm 2023, Khánh Hòa đón 25 chuyến tàu biển với gần 46.
000 lượt khách.
 6 tháng đầu năm, tỉnh đón 27 chuyến với hơn 55.
500 lượt khách.
 Dự kiến 3 tháng cuối năm, Khánh Hòa sẽ đón 17 chuyến tàu biển quốc tế. Khách du lịch tàu biển là một trong những nhóm được kỳ vọng giúp thúc đẩy du lịch, tăng trưởng kinh tế xã hội của địa phương.
 Bên cạnh đề xuất đón khách qua Cảng quốc tế Cam Ranh, ngành du lịch Khánh Hòa cũng đề xuất xây dựng tour Cam Ranh - Cam Lâm trong 7 giờ phục vụ khách lên bờ tham quan. Lộ trình xuất phát từ Cảng Quốc tế Cam Ranh, khởi hành thăm chùa Từ Vân, sau đó đến khu du lịch Đồng cừu Suối Tiên hoặc Natural Paradise thăm đồng cừu, tìm hiểu về nghề trồng lúa nước, xem biểu diễn nhạc cụ dân tộc, tham gia chế biến và thưởng thức các món ăn truyền thống.
 Tiếp đến, du khách sẽ thăm vườn xoài Cam Lâm, uống trà và thưởng thức các sản phẩm từ xoài. Ngành du lịch tỉnh nhận định tour sẽ góp phần nâng cao chất lượng điểm đến phục vụ du khách, trong đó có khách du lịch tàu biển khi đến Nha Trang - Khánh Hòa; góp phần đa dạng thị trường khách và sản phẩm du lịch.
