Du khách đến Hải Vân Quan có thể dùng bản đồ 3D tham quan di tích và quan sát toàn cảnh thiên nhiên hùng vĩ trên đỉnh đèo Hải Vân.
 Trung tâm Bảo tồn Di tích cố đô Huế, đơn vị triển khai thí điểm, cho biết khách có thể tham quan Hải Vân Quan qua bản đồ số 3D với 9 điểm.
 Đây là nền tảng check in, ghi nhận sự hiện diện của khách du lịch tại di tích nhằm cung cấp trải nghiệm đa tương tác tại Hải Vân Quan.
 Bản đồ số 3D tái hiện toàn cảnh thiên nhiên hùng vĩ của đỉnh Hải Vân, cho phép du khách có thể chiêm ngưỡng, khám phá các địa điểm lịch sử của công trình qua các thời kỳ, từ quá trình hình thành đến các mốc sự kiện quan trọng trong lịch sử bảo vệ lãnh thổ.
 Giải pháp mang đến cho khách tham quan cơ hội bước vào thế giới tương tác nơi văn hóa, lịch sử và công nghệ hòa quyện, mang lại trải nghiệm độc đáo và thú vị.
 Du khách chỉ cần sử dụng điện thoại thông minh chạm vào bảng check in gắn chip NFC tại điểm tham quan, từ đó truy cập từng khu vực, mốc sự kiện.
 Bản đồ 3D cũng có chức năng check in từ xa, cho phép người dùng tương tác 9 điểm di tích quan trọng của Hải Vân Quan ở bất cứ đâu trên thế giới.
 Mỗi điểm đến gắn với các câu chuyện lịch sử và hình ảnh chi tiết, giúp người dùng cảm nhận như đang bước vào hành trình khám phá di sản mà không cần di chuyển.
 Sau 20 ngày triển khai tại Hải Vân Quan, dự án đã thu hút hơn 2.
000 lượt check in và tạo ra 200 khoảnh khắc đáng nhớ.
 Giải pháp cũng cho phép khách lưu giữ và chia sẻ trải nghiệm trên trang cá nhân và website, tạo động lực cho du khách lan tỏa những câu chuyện và cảm hứng tích cực về di sản Việt Nam.
 Hải Vân Quan được xây dựng ở độ cao 490 m so với mực nước biển, vào năm 1826.
 Đây là đồn lũy quân sự trấn thủ trên đỉnh đèo Hải Vân, có vị trí đắc địa, được mệnh danh là "yết hầu" của Kinh đô Huế.
 Với cái nhìn chiến lược, triều đình nhà Nguyễn đã dựa vào địa thế tự nhiên để xây dựng thành lũy đặc thù, phát huy cao nhất tính năng quân sự.
 Công trình chứa đựng nhiều giá trị về văn hóa, lịch sử và ngày nay là thắng cảnh nổi tiếng.
 Hôm 1/8, di tích nằm giữa tỉnh Thừa Thiên Huế và thành phố Đà Nẵng được hai địa phương khánh thành và mở cửa cho khách tham quan sau 4 năm trùng tu.
