Chuyến bay riêng tư được nhiều du khách cân nhắc vì các lợi ích như tránh đông đúc, thuận tiện nhưng chi phí lên tới 15.
000 USD mỗi giờ.
 Chuyến bay thương mại có nhiều vấn đề như xếp hàng chờ lâu, hủy, trễ chuyến nên một số khách cân nhắc đặt chuyến bay riêng.
 Chi phí cho dịch vụ này không rẻ nhưng hiện có nhiều lựa chọn với giá linh hoạt, phù hợp đa dạng đối tượng.
 Theo Wheels Up, công ty chuyên cung cấp dịch vụ bay riêng và là đối tác của Delta Airlines, chi phí thuê máy bay riêng dao động từ 5.
000 đến 15.
000 USD mỗi giờ bay, tùy thuộc vào kích thước máy bay. Máy bay cánh quạt chở 4-6 khách có giá khoảng 7.
000 USD mỗi giờ nhưng máy bay hạng siêu trung chở được 8-12 khách có giá tới 11.
000 USD còn máy bay cabin lớn, sức chứa 10-19 khách, giá tới 15.
000 USD.
 Các công ty như PrivateFly và Jettly cũng cung cấp dịch vụ thuê máy bay riêng theo yêu cầu. Một số khu nghỉ dưỡng sang trọng triển khai các chuyến bay thẳng độc quyền.
 Với 148.
000 USD, du khách có thể tham gia hành trình 13 ngày "Kỳ quan châu Phi" của Four Seasons, đi qua Hy Lạp, Ai Cập, Tanzania, Rwanda, Zambia và Nam Phi trên máy bay riêng của tập đoàn này.
 Dịch vụ thẻ thành viên máy bay riêng cũng được một số công ty cung cấp như Airshare, Airstream Jets, NetJets và Magellan Jets.
 Du khách cần trả trước 10.
000-20.
000 USD, chi phí chuyến bay trừ dần vào số tiền đã nạp, giá mỗi giờ bay dao động 2.
000-4.
000 USD cho máy bay nhỏ và lên tới 20.
000 USD cho máy bay hạng trung hoặc lớn.
 Để phục vụ đa dạng khách hàng, một số hãng hàng không như JSX hay Aero cung cấp dịch vụ bay bán riêng, giá từ 249 USD tới 2.
250 USD, khởi hành từ Los Angeles, San Diego hoặc San Francisco tới các điểm du lịch ở Mỹ như Aspen, Los Cabos, Napa.
 XO, công ty chuyên dịch vụ bay tư nhân, cũng cấp mô hình bay chia sẻ với các chuyến bay từ 4 đến 12 chỗ.
 Du khách chỉ trả chi phí chỗ của mình thay vì toàn chuyến bay.
 Họ có hai lựa chọn, thứ nhất là trả theo từng chuyến, chi phí gồm phí dịch vụ (395 USD) cộng với giá ghế từ 995 USD. Lựa chọn thứ hai là gói thành viên, du khách cần trả 595 USD mỗi năm và không mất tiền phí dịch vụ từng chuyến.
 Bên cạnh các lợi ích dễ thấy như tránh thủ tục sân bay, riêng tư, các chuyến bay riêng còn có khả năng tiếp cận nhiều điểm đến hơn, đặc biệt những khu vực không có dịch vụ bay thương mại thường xuyên.
 Tuy nhiên, chúng có tác động tiêu cực tới môi trường.
 Theo báo cáo tháng 4/2021 của Liên đoàn giao thông và môi trường châu Âu, máy bay riêng gây ô nhiễm gấp 14 lần so với máy bay thương mại và 50 lần so với tàu hỏa.
 Để giảm thiểu tác động này, nhiều công ty như Boeing, Airbus, NASA và các công ty khởi nghiệp đang đầu tư vào phát triển máy bay điện với hy vọng thay đổi ngành hàng không trong tương lai gần.
