Tỉnh Sơn Tây bỗng trở thành điểm du lịch hot sau khi game "Black Myth: Wukong" được phát hành.
 Các phương tiện truyền thông ở Trung Quốc đưa tin game Black Myth: Wukong (Hắc thoại: Ngộ Không) tạo ra cơn sốt du lịch ở tỉnh Sơn Tây - nơi chưa bao giờ là điểm nóng du lịch.
 Trong 36 địa điểm được các nhà sản xuất lựa chọn làm bối cảnh trò chơi, 27 điểm nằm ở Sơn Tây - tỉnh miền Bắc Trung Quốc, cách Bắc Kinh khoảng 500 km.
 Trip.com ghi nhận lượng tìm kiếm về Sơn Tây hôm 20/8 (ngày game ra mắt) tăng 10% so với hôm trước.
 Tìm kiếm về địa điểm đời thực như Đại Đồng, Sóc Châu tăng 20%. Lượng đặt vé cho thắng cảnh chùa Tiểu Tây Thiên tăng tới 236% so với cùng kỳ năm trước.
 Dữ liệu từ nền tảng du lịch trực tuyến Tuniu cho thấy lượng khách đến Sơn Tây tháng 8 tăng 50% so với tháng 7 còn lượng đặt phòng tăng gấp đôi.
 Cơ quan du lịch tỉnh Sơn Tây đã khởi động chiến dịch quảng bá du lịch "Du lịch cùng Ngộ Không ở Sơn Tây", qua đó cung cấp các tuyến du lịch cho phép người chơi chiêm ngưỡng những địa điểm ngoài đời thực của trò chơi.
 Ban quản lý chùa Tiểu Tây Thiên cũng sẽ đưa các nội dung liên quan đến game lên trang web của chùa.
 Trên Weibo, hashtag "khách du lịch kêu gọi Sơn Tây sẵn sàng cho dòng tiền khổng lồ đổ vào" cũng đạt 110 triệu lượt xem - ý chỉ tỉnh Sơn Tây cần chuẩn bị tốt vì sắp có lượng lớn du khách tới đây sau khi chơi Black Myth: Wukong.
 Sơn Tây không phải tỉnh duy nhất hưởng lợi, trò chơi tạo ra cơn sốt du lịch văn hóa khắp Trung Quốc.
 Ở Chiết Giang, khu thắng cảnh Vân Trung Đại Kê đã đưa ra sáng kiến cho phép người chơi hoàn thành chương bốn vào cửa miễn phí.
 Chùa Lăng Nghiêm ở tỉnh Sơn Đông cũng cho phép vé vào miễn phí suốt đời cho người hoàn thành chương ba. Núi Hoa Quả Sơn - quê hương của Tôn Ngộ Không - cũng mời game thủ đã hoàn thành trò chơi tới du lịch miễn phí.
 Black Myth: Wukong là game thuộc thể loại hành động nhập vai, dựa trên tiểu thuyết Tây Du Ký của tác giả Ngô Thừa Ân.
 Trong game, người chơi điều khiển nhân vật được xây dựng dựa trên hình tượng Tôn Ngộ Không, gọi là Thiên Mệnh Nhân, giao chiến nhiều kẻ địch, có thể biến hình thành quái vật, côn trùng để giành chiến thắng.
 Game được hé lộ từ năm 2020 và dự kiến phát hành năm 2023 nhưng bị lùi lại đến tuần này.
