SECC (quận 7, TP HCM) là điểm hẹn của 70 triển lãm - sự kiện trong nhà lẫn ngoài trời năm nay, hút 1,6 triệu khách tham quan, nhận nhiều giải thưởng lớn.
 Tại Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á ở Kuala Lumpur, Malaysia, hôm 28/9, SECC được xướng tên "Top 10 thương hiệu vàng châu Á", thuộc khuôn khổ Asia Award 2024 - tôn vinh các thương hiệu, doanh nhân, doanh nghiệp đóng góp tích cực cho phát triển kinh tế, xã hội và hội nhập quốc tế.
 Đại diện doanh nghiệp cho biết giải thưởng không chỉ khẳng định năng lực của SECC trong lĩnh vực tổ chức triển lãm, sự kiện, mà còn góp phần nâng tầm vị thế Việt Nam ở mảng MICE - ngành công nghiệp triển lãm, hội thảo, hội nghị, khen thưởng...
 9 tháng đầu năm, bên cạnh tăng trưởng tốt, đơn vị liên tiếp được vinh danh giải quốc tế.
 Tại Philippines hôm 3/9, World Travel Awards chọn SECC là "Trung tâm hội nghị và hội thảo hàng đầu Việt Nam 2024", đánh dấu lần thứ tư liên tiếp có tên.
 Trước đó cuối tháng 1 ở ATF 2024 (Vientiane, Lào), đơn vị nhận giải "Địa điểm tổ chức MICE ASEAN 2024 - hạng mục triển lãm".
 Sự kiện diễn ra thường niên, luân phiên giữa 10 thành viên ASEAN, tôn vinh thương hiệu, sản phẩm và dịch vụ du lịch.
 Ông Liêu Nhật Hưng, Giám đốc Kinh doanh tiếp thị SECC, tiết lộ tự hào khi nỗ lực của tập thể được ghi nhận, vượt qua loạt đánh giá nghiêm ngặt, vừa thúc đẩy ngành MICE nước nhà, vừa quảng bá, nâng cao hiệu quả xúc tiến điểm đến TP HCM, Việt Nam.
 Cũng theo ông Liêu Nhật Hưng, sau giai đoạn Covid-19, SECC dần hồi phục và tăng trưởng tốt.
 Dự kiến 2024, doanh thu vượt 15%, lãi gộp trên 25% so với 2023; nộp ngân sách 2024 dự kiến khoảng 200 tỷ đồng.
 Năm nay, khoảng 70 triển lãm, sự kiện trong nhà và ngoài trời diễn ra tại SECC, hút hơn 1,6 triệu khách tham quan từ hơn 50 quốc gia, vùng lãnh thổ.
 Trong đó có nhiều triển lãm chuyên ngành, tổ chức thường niên tăng trưởng tốt, đặt toàn bộ diện tích như: Hawa, Vietnam Motor Show, Saigontex, Shoes Leather, Vietnam Plas, Automechanika, MTA Vietnam...
 Loạt chương trình đa chủ đề khác gồm: VIATT, Pet Fair, VIOE, Asean Ceramics, Tea Show, Home Show, VIBT, VIBE, Gentexh, GAFA...
 Nhiều doanh nghiệp tín nhiệm SECC như Unilever, Wechoice, Circle K, Shinhan, Under Armour, Isuzu...
 Bên cạnh đó, nơi đây còn diễn ra các đêm nhạc hoành tráng như Rap Viet Concert, Ca sĩ giấu mặt, Sống trọn tinh hoa hay Những thành phố mơ màng.
 SECC là liên doanh giữa Saigontourist Group (60% vốn) và Công ty TNHH Phát triển Phú Mỹ Hưng chiếm (40% vốn).
 Ngày 30/10/2008, nhà triển lãm A đón sự kiện đầu tiên.
 Ngày 26/4/2022, nhà triển lãm B đi vào hoạt động.
 Ông Phạm Huy Bình, Chủ tịch Saigontourist Group, xác định du lịch MICE là loại hình dịch vụ, kinh doanh chủ lực, góp phần triển khai Nghị quyết 98 của Quốc hội về thí điểm cơ chế, chính sách đặc thù phát triển TP HCM.
 Dưới sự chỉ đạo, hỗ trợ của Thành ủy, UBND TP HCM, hai công ty luôn quan tâm, tạo điều kiện tốt nhất cho SECC. "Hy vọng các giải thưởng và thành tích ấy là động lực để SECC tiếp tục hồi phục, đột phá về du lịch, thương mại dịch vụ của TP HCM lẫn Việt Nam, là tiền đề triển khai dự án đầu tư giai đoạn kế tiếp, qua đó đáp ứng nhu cầu thị trường, kỳ vọng của đối tác, khách hàng, chủ sở hữu, các cấp chính quyền", ông Phạm Huy Bình cho hay.
 Tọa lạc ở cửa ngõ thành phố và bao quanh 4 trục đường sầm uất ở Phú Mỹ Hưng, SECC là nơi duy nhất cả nước và một trong những sảnh triển lãm châu Á đạt chuẩn quốc tế về kỹ thuật, xây dựng lẫn không gian ngành công nghiệp triển lãm. "Thiết kế các sảnh dành cho tổ chức sự kiện, triển lãm quy mô lớn.
 Không gian mở, không cột, tích hợp chức năng hỗ trợ và hệ thống phòng họp, hội nghị, thay đổi linh hoạt theo yêu cầu.
 Bên ngoài là khuôn viên 3 ha, phù hợp chương trình ngoài trời, chứa hàng chục nghìn người", người đại diện cho hay.
 Bên cạnh đó, đơn vị trang bị loạt tiện ích nhằm tăng tiện nghi, thuận tiện cho khách và phù hợp xu thế phát triển ngành.
 Khu nhà hàng phục vụ đa dạng phong cách ẩm thực Á - Âu cùng nhiều loại hình ăn uống, phân bố rộng khắp khuôn viên tòa nhà, đáp ứng khẩu vị từng nhóm khách.
 Cửa hàng tiện ích, máy rút tiền tự động, dịch vụ pin, sạc dự phòng... được bố trí nhiều khu vực.
 Trung tâm còn sở hữu bãi đỗ sức chứa 1.
000 xe hơi, 3.
000 xe máy.
 Trong đó, tầng hầm sảnh B có thể phục vụ đồng thời 220 xe hơi, 440 xe máy.
 SECC xác lập nhiều kỷ lục như: hội chợ thương mại quy mô 2.
500 gian hàng; dạ tiệc tối phục vụ cùng lúc 4.
000 khách; lễ hội âm nhạc hút hơn 30.
000 khán giả; 750 đơn vị trưng bày tại triển lãm quốc tế; 120.
000 người tham quan sự kiện.
 18 năm hoạt động, đơn vị là điểm tổ chức chuỗi hội chợ, triển lãm uy tín, lâu đời như: du lịch quốc tế TP HCM; đồ gỗ và mỹ nghệ xuất khẩu Việt Nam; công nghệ xử lý - chế biến - đóng gói bao bì; thủy sản; dệt may và thiết bị - nguyên phụ liệu ngành vải; ôtô...
 Ban tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, Hoa hậu toàn cầu, WeChoice Award, RapViet, Adex Kpop Super Concert, Ravolution, The Chill Fest, Crystal Rave... cũng chọn SECC tổ chức sự kiện.
