Từ giữa tháng 10, các ruộng lúa ở Mù Cang Chải sẽ vào mùa gặt, hiện du khách vẫn có thể tham quan khi đường đi và thời tiết đều khá thuận lợi. Một chuyến từ 3 ngày trở lên là thích hợp để du khách có thể khám phá hết các điểm đẹp ở Mù Cang Chải.
 Do việc di chuyển từ Hà Nội lên địa điểm này thường mất khoảng 6 tiếng nên hành trình 48 giờ tại Mù Cang Chải dưới đây gợi ý với lịch trình xuất phát từ thị trấn.
 Hành trình dựa trên trải nghiệm của Thu Hà, Hải Phòng và gợi ý của Mùa A Giàng, hướng dẫn viên tại địa phương.
 Các điểm đến trong chuyến đi chủ yếu là những nơi tiêu biểu như đèo Khau Phạ, đồi Mâm Xôi, rừng trúc Mồ Dề, ruộng bậc thang và tảng đá "sống ảo" Kim Nọi.
 Dự kiến hơn hai tuần nữa, lúa tại các ruộng bậc thang sẽ được gặt xong.
 Hiện thời tiết và giao thông tại địa phương thuận tiện.
 Du khách muốn tự do di chuyển có thể thuê xe máy tại các homestay, giá dao động từ 150.
000 đồng đến 200.
000 đồng một ngày.
 Đồi Mâm Xôi lớn ở La Pán Tẩn được coi là điểm "phải đến", là biểu tượng của Mù Cang Chải. Ngoài ra, đây cũng là một trong những nơi được cộng đồng du lịch đánh giá là thửa ruộng bậc thang đẹp nhất Tây Bắc.
 Hiện đường đi lên đồi dễ đi hơn những năm trước.
 Du khách tay lái vững có thể tự đi, nếu không hãy thuê xe ôm trọn gói, hoặc tại chân dốc. "Khi chụp ảnh du khách nên đứng xa để bắt trọn mâm xôi, không nên lên hẳn đỉnh", Thu Hà chia sẻ kinh nghiệm.
 Du khách có thể thuê trang phục, gùi lúa hoặc mua thêm các phụ kiện, hoa. Nắng buổi sáng hay chiều đều đẹp vì có nhiều góc chụp ảnh.
 Vé tham quan: 30.
000 đồng.
 Thị trấn Mù Cang Chải có nhiều điểm lưu trú theo khu vực như trung tâm, đèo Khau Phạ, ngã ba Kim, La Pán Tẩn, Chế Cu Nha.
 Đa phần du khách chọn trung tâm để thuận tiện di chuyển và ăn uống.
 Các điểm còn lại đều gần ruộng bậc thang, du khách "nằm trên giường cũng có thể ngắm lúa". Một số homestay gợi ý trong thị trấn: Suối Kim, Moon hotel, Ngọc Thuý homestay, Khánh Chi homestay, A Quý homestay, Homestay A Lử, Xuân Giang bungalow.
 Cách trung tâm thị trấn khoảng 3,5 km, rừng trúc Mồ Dề là điểm tham quan được nhiều du khách chọn kết hợp tham quan khi đến Mù Cang Chải ngắm mùa vàng.
 Trúc trong rừng cao, trồng sát nhau, khi ngước lên ngọn cây, du khách sẽ thấy một khung cảnh huyền bí. Không khí trong rừng trong lành và yên tĩnh, nghe rõ tiếng chim hót.
 Du khách có thể thuê trang phục tại đây để "diễn" như trong phim kiếm hiệp. "Đường đi tới rừng trúc khá khó, du khách nên thuê xe ôm.
 Thời gian lưu lại rừng trúc ít nhất một tiếng", A Giàng cho hay.
 Đồi Móng Ngựa là một trong những điểm ngắm lúa, đặc biệt là lúc hoàng hôn.
 Điểm đến này cách trung tâm Mù Cang Chải gần 2 km và có hai đường lên, từ thị trấn Mù Cang Chải hoặc từ Mồ Dề, thuận tiện sau khi rời rừng trúc.
 Thường sau 17h đồi Móng Ngựa rất đông.
 Đường lên đây có thể đi theo bản đồ, nhưng nhiều đoạn dốc dựng đứng. "Du khách cân nhắc chọn phương tiện đi lại phù hợp", A Giàng khuyên.
 Du khách nên đến đây vào khoảng 16h để chụp được những bức ảnh đẹp.
 Sau khi mua vé tham quan tại cửa, giá 30.
000 đồng, du khách nên đi theo cả hai hướng (trái rồi phải) để có được nhiều bức ảnh đủ các góc của ruộng lúa tại đây. "Cá nhân mình thấy đồi Móng Ngựa đẹp hơn đồi Mâm Xôi.
 Du khách nên dành thời gian ở đây nhiều hơn", Hà cho hay. Mù Cang Chải có một số món ăn đặc trưng như cá nướng (pa pỉnh tộp), cá suối chiên, cá hồi, cá tầm, rau dớn xào, măng ớt, gà đen.
 Du khách có thể chọn một số nhà hàng tại thị trấn như Trâm Pa Pỉnh Tộp, nhà sàn quán Thắng Dung, nhà hàng Thành Oanh hay nhà hàng tại các homestay như Suối Kim - Nông Văn Êm, Khánh Chi, Suối Kim 2 - Ngã Ba Kim. Nhiều homestay ở Mù Cang Chải làm các món ăn sáng cho du khách kèm giá phòng như mì tôm, phở, bún, miến, cháo.
 Đây là địa điểm không nhiều khách tới thăm, nhưng những ai từng đến đều nhận xét nơi này rất đẹp. "Đây là nơi bao quát các võng lúa uốn lượn rất đẹp", Hà nói.
 Ruộng bậc thang và mỏm đá nằm ở bản Kim Nọi, cách chợ trung tâm Mù Cang Chải khoảng 8 km.
 Đường đi đã được trải bê tông, xe máy di chuyển thuận tiện, một vài đoạn lên dốc nhưng không khó.
 Ôtô loại nhỏ 5-7 chỗ có thể đi được, nhưng lưu ý không thể tránh nhau.
 Du khách có thể di chuyển theo bản đồ.
 Đoạn cuối, du khách sẽ đi qua bản, sau đó phải leo bộ khoảng 300 m. Khoảng cách từ trung tâm Mù Cang Chải đến đèo Khau Phạ khoảng 20 km.
 Đây là một trong tứ đại đỉnh đèo của Việt Nam.
 Đỉnh đèo Khau Phạ là nơi khởi điểm cho các chuyến bay dù.
 Từ đây, du khách có thể ngắm quang cảnh các thửa ruộng bậc thang tại bản Ít Thái và Lìm Mông.
 Gần chân đèo Khau Phạ phía bên Tú Lệ là những trang trại nuôi cá hồi lớn của miền Bắc, với số lượng cá nuôi hơn 10.
000 con.
 Cá giống được nhập và nuôi theo công nghệ từ châu Âu.
 Các món ngon từ cá hồi (hoặc cá tầm) được chế biến tại chỗ để phục vụ khách du lịch, những món phải thử như gỏi cá, da cá chiên, cá nướng, lẩu. Nếu còn thời gian, du khách nên tắm suối nước nóng ở khu vực trung tâm thị trấn.
 Ở đây, bạn sẽ được ngâm mình trong những bể nước nóng ngoài trời, với khung cảnh đồi núi xung quanh. Mù Cang Chải còn nhiều điểm đến.
 Tùy theo sở thích, du khách có thể đến Sống lưng khủng long, đồi Mâm Xôi bé, đồi Mũi Giày hay trải nghiệm nhảy dù ở đèo Khâu Phạ.
