Hà Nội tổ chức loạt gần 20 sự kiện nhằm thu hút du khách ghé thăm dịp lễ 2/9 cũng như phục vụ người dân địa phương không đi chơi xa.
 Sở Du lịch Hà Nội cho biết một số sự kiện tiêu biểu diễn ra dịp này tại trung tâm Hà Nội gồm chương trình Áo dài kết Nối du lịch với Di sản Hà Nội, diễn ra từ 5h30 đến 9h ngày 1/9, biểu diễn nghệ thuật múa rối tại Hoàng Thành Thăng Long hai ngày 1-2/9. Ngày 2/9, thành phố tổ chức phát 28.
000 phần quà là bánh mì, sữa, nước cho du khách đến thăm Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
 Bên cạnh những địa điểm du lịch quen thuộc như Văn Miếu - Quốc Tử Giám, khu vực hồ Hoàn Kiếm, những địa điểm mới gồm tổ hợp vui chơi, giải trí hay những khu du lịch, điểm du lịch ngoại thành hứa hẹn hấp dẫn du khách đến Hà Nội dịp này.
 Sở cũng yêu cầu các đơn vị kinh doanh chấp hành niêm yết giá công khai, không nài ép khách, lừa đảo trục lợi cũng như tuyên truyền ứng xử văn minh.
 Sở lập đường dây nóng (1800556869) để cung cấp thông tin, giải quyết khiếu nại.
