Du khách đến Cần Giờ có thể kết hợp tham gia các hoạt động sông nước, khám phá ẩm thực và tìm hiểu văn hóa địa phương.
 Cần Giờ là huyện ngoại thành duy nhất của thành phố HCM giáp biển, cách trung tâm gần 50 km. Năm 2000, rừng ngập mặn Cần Giờ được UNESCO công nhận là Khu dự trữ sinh quyển thế giới đầu tiên ở Việt Nam.
 Du khách có thể dành một ngày để khám phá ẩm thực, trải nghiệm những loại hình du lịch dân dã hay hòa mình vào thiên nhiên.
 Hành trình 48 giờ ở Cần Giờ theo gợi ý của Minh Khang, hướng dẫn viên địa phương, và trải nghiệm của phóng viên VnExpress.
 Du khách sẽ đi hướng quận 7, theo đường Huỳnh Tấn Phát và qua phà Bình Khánh.
 Phà hoạt động 24/24, với giá vé từ 2.
000 đồng đến hơn 200.
000 đồng, tùy phương tiện.
 Du khách cũng có thể đi phà từ TP Vũng Tàu tới Cần Giờ.
 Du khách thích đạp xe có thể mang xe đạp qua phà.
 Đường dẫn từ bến phà tới trung tâm thị trấn Cần Thạnh và một số tuyến đường khác đều vắng vẻ, lộng gió, hai bên được bao phủ bởi rừng ngập mặn, thuận tiện để đạp xe.
 Đảo khỉ mở cửa tất cả các ngày trong tuần từ 8h đến 17h.
 Đây là một điểm đến đặc biệt, thu hút nhiều du khách tại Cần Giờ bởi là nơi sinh sống của hàng nghìn con khỉ đuôi dài.
 Vì được bao bọc bởi rừng ngập mặn nên khí hậu tại đảo khỉ luôn mát mẻ, dao động từ 25 đến 29 độ C.
 Từ cổng soát vé vào khu vực đàn khỉ khoảng một km, du khách nên lựa chọn di chuyển bằng xe điện thay vì đi bộ.
 Giữa đảo khỉ, có thể đi bộ xuyên rừng, ngắm nhìn và chụp lại khoảnh khắc đàn khỉ chăm con, chải lông, chia sẻ thức ăn. "Lưu ý không đem theo những đồ vật có giá trị hoặc nên cất vào túi xách vì khỉ có thể cướp đồ của bạn bất kỳ lúc nào", anh Khang cho hay.
 Chợ Hàng Dương được coi là thiên đường ăn uống ở Cần Giờ và là vựa hải sản lớn ở miền Nam với nhiều loại như cua, ghẹ, tôm, mực, các loại ốc.
 Chợ mở từ 5h đến 18h hàng ngày.
 Từ cổng vào, du khách sẽ qua quầy đồ khô, có hai loại cá khô được lựa chọn nhiều nhất là khô cá dứa và khô cá đù.
 Vào sâu bên trong là những quầy hàng với nhiều món ăn đã chế biến và các quầy hải sản tươi sống. Nếu không thích các đồ ăn đã chế biến sẵn, du khách có thể yêu cầu các hàng hải sản tươi sống làm sạch và chế biến món ăn.
 Thông thường, thời gian chế biến khoảng 10-15 phút, chi phí vài chục nghìn.
 Cần Giờ có một số nhà nghỉ, homestay và các khu cắm trại qua đêm.
 Du khách nên chọn các điểm lưu trú gần bãi biển 30/4 để tận hưởng không khí trong lành.
 Giá phòng dao động 300.
000 đồng đến 700.
000 đồng một đêm. Khu nghỉ Hòn Ngọc Phương Nam và Cần Giờ Resort có giá từ 600.
000 đến 900.
000 đồng một đêm.
 Từ đầu năm 2024, Cần Giờ mở chợ đêm mở vào các ngày cuối tuần và dịp lễ Tết đến 23h.
 Chợ đêm có các gian hàng trưng bày sản phẩm địa phương như xoài cát Cần Giờ, tổ yến, các loại hải sản đóng gói, mật dừa nước và các quầy hàng thủ công mỹ nghệ, quà lưu niệm. "Cuối tuần Cần Giờ đông vui, ngày thường thì khoảng 20h khá vắng vẻ, hầu như không có hoạt động gì", anh Khang cho hay.
 Dọc đường ven biển có một các nhà hàng để khách ghé ăn tối.
 Bánh canh tôm tích Cây Bàng nằm ở góc đường Đặng Văn Kiều, thị trấn Cần Thạnh, quán bán từ sáng tới 19h.
 Đây là địa chỉ được cộng đồng du lịch Cần Giờ gợi ý. Ngoài tôm tích, bát bánh canh còn có tiết (huyết) luộc, mọc, chả cá, sườn. Nước lèo đậm đà.
 Chỗ ngồi thoải mái bên trong nhà và trên vỉa hè.
 Giá mỗi tô từ 35.
000 đến 45.
000 đồng.
 Du khách sẽ tham quan sông nước khoảng 10 phút bằng vỏ lãi (một loại thuyền máy), tham quan bè hàu, sau đó chèo SUP, có hướng dẫn viên dẫn đường.
 Du khách cũng có thể giăng lưới bắt cá rồi về chế biến tại bè. Những du khách có thể bơi lội thoải mái tắm sông ở các khu vực được phép.
 Sau khoảng 3 tiếng, du khách sẽ ăn trưa tại bè với các đồ đánh bắt được và một số món ăn địa phương khác.
 Trên đường trở về TP HCM, dừng chân chụp ảnh trên tuyến đường dẫn tới phà Bình Khánh.
 Du khách cũng có thể ngồi nghỉ ngơi, uống vài ly dừa nước. Nếu có thêm thời gian, ngoài thăm đảo khỉ, du khách sẽ đi trọn khu du lịch Vàm Sát, căn cứ Rừng Sác, tham gia các hoạt động như câu cá sấu, tham quan Tràm Chim, Đầm Dơi. Ngoài ra, tại Cần Giờ du khách còn có thể trải nghiệm trọn vẹn một ngày ở xã đảo Thiềng Liềng. Nếu không thích ăn quá nhiều hải sản, tại Cần Giờ còn có một số món ăn mà du khách nên thử như bánh canh cua đồng, cháo hàu, bánh khọt.
