Du khách có thể đến Hà Tiên vào dịp cuối tuần, cũng có thể kết hợp tham quan thêm vài nơi khác trong tỉnh để có chuyến đi dài hơn.
 Hà Tiên nằm trong vùng tam giác du lịch của tỉnh Kiên Giang gồm Rạch Giá - Hà Tiên - Phú Quốc.
 Đến Hà Tiên, du khách có thể tham quan trong thành phố và kết hợp đi đảo hay các vùng lân cận.
 Hành trình 48 giờ ở thành phố Hà Tiên dựa trên trải nghiệm của phóng viên VnExpress và theo gợi ý của chị Ngọc Thư, người dân ở thành phố.
 Nếu xuất phát từ TP HCM, du khách nên khởi hành từ chiều tối hôm trước (đi xe qua đêm) để có mặt tại Hà Tiên vào buổi sáng.
 Phương tiện di chuyển phù hợp là xe giường nằm từ Bến xe Miền Tây của các nhà xe như Kumho, Liên Hưng, Phương Trang, Hoàng Minh.
 Thời gian di chuyển khoảng 7 tiếng.
 Bún kèn là món ăn của người Khmer, đặc trưng ở Hà Tiên.
 Nguyên liệu chính gồm các loại cá như cá nhồng, cá rựa, cá lẹp vàng.
 Món ăn có nước dùng sệt, được làm từ cốt dừa ăn cùng xoài, rau sống, tôm khô và chan nước dùng.
 Bún kèn có vị béo từ nước cốt dừa cùng vị ngọt thanh của cá.
 Khu đền thờ và lăng mộ dòng họ Mạc, nằm ở núi Bình San, cách trung tâm thành phố khoảng 1,5 km.
 Đây là nơi du khách tìm hiểu lịch sử khai phá và xây dựng mảnh đất Hà Tiên từ 300 năm trước của dòng họ Mạc.
 Ngoài ra, du khách còn được thư giãn với khung cảnh thiên nhiên hoài cổ.
 Khu du lịch biển Mũi Nai nằm cách trung tâm Hà Tiên khoảng 6 km.
 Đây là bãi biển có vẻ đẹp hoang sơ, cùng cảnh sắc thiên nhiên hòa quyện giữa núi non, mây trời.
 Ngồi thư thái ngắm cảnh biển Mũi Nai ở vọng hải đài trên đỉnh núi Tà Ban, du khách có thể nhìn thấy những hòn đảo lân cận.
 Cơm tấm, hủ tiếu hấp, nem nướng, gà đốt, gỏi cá trích là những món du khách có thể lựa chọn để ăn no vào buổi tối.
 Nếu muốn ăn nhẹ thì bánh tằm bì, hủ tiếu hấp, các loại nộm, bánh canh ghẹ, chả cá, bánh lọt xào, xôi Hà Tiên sẽ phù hợp hơn. "Du khách có thể ăn uống ngay tại Mũi Nai, hoặc ở khu vực gần chợ trung tâm thành phố, các tuyến đường như Mạc Thiên Tích, Phương Thành", Thư cho hay.
 TP Hà Tiên hoặc khu vực biển Mũi Nai không có các khách sạn sang trọng, cao cấp, nhưng có nhiều nhà nghỉ, khách sạn 3 sao.
 Khách du lịch bụi có thể chọn những nhà nghỉ bình dân, địa điểm trong thành phố phù hợp với những người thích dạo bộ, đi chợ đêm và hóng gió.
 Chợ cá ở trung tâm TP Hà Tiên họp vào lúc sáng sớm, nổi tiếng là khu vực chợ hải sản rẻ và có nhiều đồ tươi nhất trong vùng.
 Tại đây du khách có thể mua các loại đồ hải sản với giá rẻ, từ vài chục nghìn đến vài trăm nghìn cho các loại cá tôm, ốc. "Một cân ghẹ có khi giá chỉ khoảng hơn 100.
000 đồng", Thư cho hay.
 Một số hàng bán hải sản ở đây có thể chế biến luôn tại chỗ cho du khách.
 Đảo Hải Tặc là tên gọi khác là quần đảo Hà Tiên, bao gồm 18 hòn, tổng diện tích hơn 251 ha.
 Đảo nằm cách TP Hà Tiên khoảng 30 km, thời gian di chuyển gần một tiếng bằng tàu cao tốc.
 Không nổi tiếng như Phú Quốc và Nam Du, nhưng đảo Hải Tặc được du khách yêu thích bởi khung cảnh hoang sơ và những trải nghiệm về cuộc sống làng chài.
 Khu vực này khoảng thế kỷ XVIII là nơi cướp biển đồn trú và tấn công thuyền buôn của các nước Đông Nam Á qua lại.
 Tên Hải Tặc được đặt cho quần đảo từ đó.
 Du khách có thể mua tour trọn gói hoặc mua vé tàu và tự do lang thang trên đảo. "Đừng quên ăn các món hải sản tươi", Thư gợi ý.
 Tổng thời gian ra đảo khoảng 7-8 tiếng tùy thời gian vui chơi.
 Du khách lưu ý chuyến tàu cuối cùng trong ngày.
 Trước khi rời khỏi Hà Tiên, du khách nên ghé thăm và check in với cửa khẩu quốc tế nối với tỉnh Kampot của Campuchia, nằm gần TP Hà Tiên.
 Tại đây có cột mốc 313 phân chia biên giới hai nước.
 Đây cũng là cột mốc trên tuyến đường xuyên biên giới của ba nước Việt Nam - Campuchia - Thái Lan.
 Nếu có thêm thời gian, du khách có thể tham quan: hòn Phụ - Tử, chùa Tam Bảo, núi Đèn, bãi Bàng.
