Cua Hanasaki quý hiếm giá gần 2 triệu đồng một kg, chỉ được đánh bắt một lần trong năm tại Nhật, có thể chế biến thành salad, súp miso, nướng phô mai...
 Tương tự hoa anh đào chỉ nở vào mùa xuân, "cua hoàng hậu" Hanasaki chỉ xuất hiện một lần mỗi năm tại Nhật vào mùa thu.
 Trong tiếng Nhật, Hanasaki cũng mang nghĩa hoa nở. Khi luộc chín, vỏ cua có màu đỏ tươi nổi bật, được nhiều người ví như bông hoa nở rộ. Loại cua quý hiếm được chính phủ Nhật quy định chỉ đánh bắt một lần trong năm, hiện có giá khoảng 1,7-1,9 triệu đồng một kg tại Việt Nam.
 Tương tự hoa anh đào chỉ nở vào mùa xuân, "cua hoàng hậu" Hanasaki chỉ xuất hiện một lần mỗi năm tại Nhật vào mùa thu.
 Trong tiếng Nhật, Hanasaki cũng mang nghĩa hoa nở. Khi luộc chín, vỏ cua có màu đỏ tươi nổi bật, được nhiều người ví như bông hoa nở rộ. Loại cua quý hiếm được chính phủ Nhật quy định chỉ đánh bắt một lần trong năm, hiện có giá khoảng 1,7-1,9 triệu đồng một kg tại Việt Nam. Mỗi năm một lần, Sushi Hokkaido Sachi đưa menu đặc biệt với các món ngon làm từ cua hoàng hậu Hanasaki trở lại, phục vụ thực khách sành ăn. Nhà hàng theo đuổi triết lý "mùa nào thức nấy", tuyển chọn những "lứa" cua đầu mùa tươi mới, vận chuyển thẳng từ Hokkaido về Việt Nam. Mỗi năm một lần, Sushi Hokkaido Sachi đưa menu đặc biệt với các món ngon làm từ cua hoàng hậu Hanasaki trở lại, phục vụ thực khách sành ăn. Nhà hàng theo đuổi triết lý "mùa nào thức nấy", tuyển chọn những "lứa" cua đầu mùa tươi mới, vận chuyển thẳng từ Hokkaido về Việt Nam.
 Cua sống trong vùng nước ngọt Kombu ở Hokkaido, có lớp vỏ cứng, mỏng, phần mai có gai nhọn.
 Thịt cua săn chắc, khi chín có màu hồng cam bên ngoài, trắng sữa bên trong, vị ngọt thanh nhờ được ủ trong rong biển Kombu suốt một năm.
 Cua sống trong vùng nước ngọt Kombu ở Hokkaido, có lớp vỏ cứng, mỏng, phần mai có gai nhọn.
 Thịt cua săn chắc, khi chín có màu hồng cam bên ngoài, trắng sữa bên trong, vị ngọt thanh nhờ được ủ trong rong biển Kombu suốt một năm.
 Thịt cua Hanasaki có tỷ lệ chất béo bão hòa ít, chứa nhiều protein và các khoáng chất khác như vitamin C, B12, kẽm, photpho, đồng...
 Thịt cua Hanasaki có tỷ lệ chất béo bão hòa ít, chứa nhiều protein và các khoáng chất khác như vitamin C, B12, kẽm, photpho, đồng... Một trong những món chế biến từ Hanasaki được nhiều người yêu thích tại Sushi Hokkaido Sachi là mai cua nướng với phô mai, bơ lạt, sữa tươi.
 Các nguyên phụ liệu hòa quyện cùng thịt cua béo, ngọt, gạch cua đậm vị, nướng trực tiếp trên bếp than hồng và dùng nóng ngay tại bàn. Một trong những món chế biến từ Hanasaki được nhiều người yêu thích tại Sushi Hokkaido Sachi là mai cua nướng với phô mai, bơ lạt, sữa tươi.
 Các nguyên phụ liệu hòa quyện cùng thịt cua béo, ngọt, gạch cua đậm vị, nướng trực tiếp trên bếp than hồng và dùng nóng ngay tại bàn. Món thứ hai là súp miso nấu với Hanasaki, vị ngọt thanh, ấm nóng, hợp làm khai vị cho bữa ăn mùa thu. Món thứ hai là súp miso nấu với Hanasaki, vị ngọt thanh, ấm nóng, hợp làm khai vị cho bữa ăn mùa thu. Nếu muốn đảm bảo dinh dưỡng, đủ chất, thực khách có thể thử salad thịt cua Hanasaki với rau xanh, cà rốt thái sợi, ngò, dùng kèm sốt chanh vị chua nhẹ, giúp kích thích vị giác, gợi cơn thèm ăn trước khi vào các món chính. Nếu muốn đảm bảo dinh dưỡng, đủ chất, thực khách có thể thử salad thịt cua Hanasaki với rau xanh, cà rốt thái sợi, ngò, dùng kèm sốt chanh vị chua nhẹ, giúp kích thích vị giác, gợi cơn thèm ăn trước khi vào các món chính.
 Sushi Hokkaido Sachi thiết kế dạng bếp mở đặc trưng của các quán sushi Nhật Bản.
 Thực khách có thể ngồi ở quầy, trực tiếp xem đầu bếp chế biến thức ăn và thưởng thức ngay khi món ăn được bày trí xong. Món "cua hoàng hậu" Hanasaki sẽ chính thức có mặt tại các chi nhánh nhà hàng từ 1/10.
 Sushi Hokkaido Sachi thiết kế dạng bếp mở đặc trưng của các quán sushi Nhật Bản.
 Thực khách có thể ngồi ở quầy, trực tiếp xem đầu bếp chế biến thức ăn và thưởng thức ngay khi món ăn được bày trí xong. Món "cua hoàng hậu" Hanasaki sẽ chính thức có mặt tại các chi nhánh nhà hàng từ 1/10.
