Mũi Né là điểm đến thích hợp cho chuyến đi nghỉ cuối tuần từ TP HCM, thời gian di chuyển ngắn, dịch vụ đầy đủ. Mũi Né là mũi đất nhô ra biển cũng là một phường ở thành phố Phan Thiết. Mũi Né nổi tiếng với những đồi cát, làng chài, bãi biển đẹp và nhiều món ăn ngon.
 Bình Thuận sắp hết mùa mưa, từ cuối tháng 9, thời tiết ở đây mát mẻ, nhưng vẫn nhiều nắng để tham gia các hoạt động trên biển.
 Hành trình 48 giờ ở Mũi Né dựa trên trải nghiệm của chị Ly Nguyễn, TP HCM, và phóng viên VnExpress.
 Từ khi có cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết, di chuyển từ TP HCM tới Bình Thuận nói chung và Mũi Né nói riêng rất thuận tiện. Nếu không tắc đường, du khách chỉ mất khoảng hai tiếng rưỡi để tới Mũi Né.
 Hiện đây là một trong những điểm đến phù hợp với chuyến đi nghỉ dưỡng cuối tuần cho du khách miền Nam.
 Bảo tàng Nước mắm (Làng chài xưa) nằm trên đường từ TP Phan Thiết đến Mũi Né. Nơi này được chia thành nhiều không gian với các chủ đề tái hiện lịch sử 300 năm làng chài ở Phan Thiết xưa từ thời Chăm Pa, thời nhà Nguyễn đến thời Pháp thuộc.
 Du khách cũng sẽ được nhập vai làm dân chài lưới, đóng vai diêm dân trên những cánh đồng muối, tìm hiểu quy trình làm, nguồn gốc tên gọi và mua các sản phẩm nước mắm.
 Tại đây cũng có nhiều góc check in. Lẩu thả là món ăn đặc trưng của Bình Thuận. Nguyên liệu chính là cá tươi, thường là cá mai hoặc cá đục.
 Sau khi lọc xương, cá được chần và rửa sạch rồi tẩm ướp, bày lên mâm.
 Các nguyên liệu khác gồm trứng chiên, thịt luộc, rau sống, xoài, dưa leo và một số loại rau theo mùa.
 Tất cả các nguyên liệu được xắt sợi và đặt trên những cánh hoa chuối, trải đều xung quanh đĩa cá, tạo hình một bông hoa lớn.
 Thực khách ăn khô (rưới sốt) hoặc nóng (chan nước lèo sôi). Nguyễn Đình Chiểu là con đường dài nhất và có nhiều đoạn nằm ven biển ở khu vực Mũi Né, với loạt resort, khách sạn, các nhà nghỉ từ bình dân tới cao cấp và nhiều nhà hàng.
 Buổi chiều, du khách tắm biển và nghỉ ngơi ở đây.
 Trên đường Huỳnh Thúc Kháng và Nguyễn Đình Chiểu có nhiều nhà hàng phục vụ các món hải sản.
 Du khách có thể tham khảo: Làng Chài Quán, Cây Bàng, Viễn Phương, Hải sản Biển Đông.
 Tùy cách gọi món, chi phí mỗi người dao động từ 300.
000 đồng đến 500.
000 đồng.
 Sáng ngày thứ hai ở Mũi Né, du khách có hai lựa chọn, đón bình minh tại Bàu Trắng hoặc thăm làng chài Mũi Né vào sáng sớm để xem các hoạt động hàng ngày của ngư dân. Nếu chọn làng chài, du khách vẫn có thể đến Bàu Trắng sau đó.
 Đón bình minh tại Bàu Trắng (đồi cát trắng), điểm du lịch nổi tiếng của tỉnh Bình Thuận.
 Bàu Trắng cách trung tâm Mũi Né khoảng 25 km và là điểm "phải đến" khi tới Bình Thuận.
 Thời gian chơi tại đây có thể dao động từ hai đến bốn tiếng.
 Đường ra Bàu Trắng đẹp, có nhiều điểm để dừng lại chụp ảnh.
 Tại đây, du khách được trải nghiệm những hoạt động như trượt cát, chụp hình cùng lạc đà, đi xe tốc độ (môtô hoặc ôtô).
 Giá thuê ván trượt cát 50.
000 đồng không giới hạn số lần, xe môtô tùy loại từ 400.
000 đồng đến 600.
000 đồng cho 20 phút, ôtô 800.
000 đồng một lượt.
 Có một số công ty cung cấp đầy đủ các dịch vụ như Trang Triều, Minh Thái. Làng chài nằm trên đường Huỳnh Thúc Kháng, cách chợ Mũi Né khoảng một km và cách bến xe khoảng hơn 200 m. Làng chài nằm nép mình bên bờ biển và trải dài một km. Nơi này biển lặng quanh năm nên người dân chọn làm nơi neo đậu của tàu thuyền và mua bán hải sản. "Nên đến làng chài từ khoảng 4h đến 7h, khi chợ cá hoạt động sôi động nhất", chị Ly cho hay. Lâu đài rượu vang (Wine Castle) nằm ở phường Hàm Tiến, thành phố Phan Thiết, liền kề bãi biển Mũi Né. Lâu đài có phong cách kiến trúc kiểu Tây Âu, bên ngoài là những ruộng nho.
 Đây được coi là một trong những hầm rượu vang lớn nhất Việt Nam, lưu giữ hơn 200.
000 chai rượu.
 Du khách sẽ được giới thiệu về nguồn gốc rượu vang, hướng dẫn cách uống, tham quan hai tầng hầm chứa rượu và quy trình sản xuất.
 Tại đây, du khách cũng có thể mua rượu và đồ lưu niệm. Lưu ý, thời gian mở cửa từ 8h đến 17h hằng ngày, đóng cửa vào thứ Hai.
 Giá vé 130.
000 đồng và 280.
000 đồng (có thử 4 loại rượu vang).
 Có ưu đãi tùy thời điểm và số lượng người theo đoàn.
 Địa điểm thay thế: Suối Tiên, bãi đá Ông Địa và các điểm xa hơn, cần nhiều thời gian hơn như hải đăng Kê Gà.
