Nhiều chủ du thuyền trên vịnh Hạ Long và Lan Hạ trả tiền cọc cho khách, hủy tour ngủ đêm từ hôm nay do lo ngại ảnh hưởng của bão Yagi.
 Ông Duy Phú, chủ Orchid Cruises với 5 du thuyền đang hoạt động trên vịnh Lan Hạ, nói đã hủy tour ngủ đêm của các đoàn khởi hành ngày 5/9, với khoảng 150 khách.
 Dựa trên kinh nghiệm làm nghề 40 năm và thông tin dự báo, ông Phú quyết định cho du thuyền đi tránh trú sớm.
 Các đoàn từ 6/9 đến hết 7/9 cũng bị hủy.
 Chủ tàu ước tính mất khoảng 450 khách.
 Trưa 5/9, bão Yagi mạnh nhất lên 201 km/h, cấp 16 - siêu bão, khu vực đổ bộ dự báo từ Quảng Ninh đến Ninh Bình vào chiều 7/9.
 Vào 10h, tâm bão ở trên vùng biển phía Bắc khu vực Bắc Biển Đông, cách đảo Hải Nam (Trung Quốc) khoảng 490 km, theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia.
 Sở Giao thông Vận tải Hải Phòng hôm nay ra văn bản yêu cầu các chủ phương tiện tàu thủy di chuyển về vị trí neo đậu trước 12h ngày 6/9.
 Du thuyền Mon Cheri hoạt động trên vịnh Lan Hạ cũng về bờ trong ngày 5/9 để tìm nơi trú ẩn an toàn.
 Đại diện du thuyền nhận xét ảnh hưởng của cơn bão "có thể rất tồi tệ" nên không chủ quan.
 Tuy nhiên, một số du thuyền vẫn khởi hành trong trưa 5/9 vì "bão chưa vào" và không có lệnh cấm.
 Ông Minh An, chủ một du thuyền hoạt động trên vịnh Lan Hạ, cho biết tàu ngủ đêm của ông đã chở 20 khách ra vịnh và sẽ quay về trước 12h ngày 6/9 theo quy định. "Tiền xe từ Hà Nội về Hạ Long không rẻ, nếu hủy chúng tôi sẽ phải chịu", ông nói và cho biết thời tiết trên vịnh hiện vẫn đẹp, lịch trình không ảnh hưởng.
 Với kinh nghiệm hơn 10 năm hoạt động trong ngành du thuyền, ông cho rằng thời tiết trong ngày 5/9 và 6/9 "khả năng cao vẫn ổn" và "ảnh hưởng của bão chỉ bắt đầu từ 7/9".
 Ông Minh An đã hủy toàn bộ tour từ 6/9 đến 8/9, trả lại tiền cọc cho khách vì đa số là người nước ngoài, thời gian ở Việt Nam không nhiều.
 Ông Phạm Trí Tuyến, Trưởng Phòng Văn hóa Thông tin, Thể thao và Du lịch huyện Cát Hải, nói đến 11h, còn khoảng 2.
000 khách trên đảo Cát Bà, Hải Phòng.
 Đa số sẽ về trong chiều nay.
 Tại Cô Tô, Quảng Ninh, tới sáng 5/9, còn 10 khách du lịch trên đảo và cũng sẽ về đất liền hết trong chiều cùng ngày.
 Trong khi đó, các tàu chở khách tham quan vịnh Hạ Long trong ngày vẫn hoạt động bình thường hôm nay.
 Ông Duy Anh, chủ tàu, nói chỉ mất khoảng 30 phút để các tàu từ vịnh trở về bến.
 Hầu hết đơn vị lữ hành có lịch trình du lịch Hạ Long cuối tuần này đã thông báo hoàn hủy hoặc đổi lịch trình tới khách.
 Công ty CP Truyền thông Du Lịch Việt, đơn vị có 23 khách từ TP HCM dự kiến tham quan vịnh Hạ Long vào 7/9, cho biết sẽ đảo lịch trình tour Hà Nội - Quảng Ninh - Sa Pa để khách có thể tham quan vịnh vì đây là điểm nhấn lớn nhất của hành trình.
 Tuy nhiên, trong trường hợp bất khả kháng, công ty buộc phải bỏ vịnh Hạ Long khỏi lịch trình, đền tiền hoặc bù điểm đến khác.
 Best Price cũng có gần 100 khách nước ngoài mua tour ba ngày hai đêm ở vịnh Hạ Long và Lan Hạ từ 7/9 đến 9/9.
 Công ty hiện đàm phán với khách để tìm phương án giải quyết, sẽ trả lại tiền nếu khách không có đủ thời gian sắp xếp đổi lịch trình.
