Dự kiến mở lại từ tháng 9-10 nhưng đến nay các công ty khai thác tour Nga vẫn phải hủy nhiều đoàn vì số lượng ít, khách Việt e ngại trải nghiệm không trọn vẹn. Một liên minh Nga gồm 7 công ty lữ hành ở Hà Nội hôm 18/9 cho biết đã hủy toàn bộ ba đoàn dự kiến khởi hành đi Nga trong tháng 9 và tháng 10.
 Ông Nguyễn Ngọc Tùng, Giám đốc Danh Nam Travel, thành viên liên minh, nói vẫn giữ 66 vé máy bay mua từ tháng 3, series được hãng hàng không cho đổi sau vụ khủng bố ở Moskva khiến các tour đêm trắng (tháng 5 tới giữa tháng 7) phải dừng. Liên minh này từng kỳ vọng xung đột Nga - Ukraine bớt căng thẳng vào cuối năm và du khách sẽ an tâm hơn khi xem xét mua tour Nga.
 Tuy nhiên, bất ổn vẫn kéo dài khiến họ quyết định hủy toàn bộ tour.
 Hôm 18/9, nhiều cơ quan truyền thông quốc tế đưa tin Ukraine triển khai ít nhất 54 UAV tập kích lãnh thổ Nga, gây ra vụ nổ quy mô lớn ở tỉnh Tver. "Khách sợ, công ty cũng lo ngại an toàn", ông Tùng nói. Ngoài chuyến khảo sát hồi tháng 4, liên minh chưa chạy được tour Nga nào trong năm nay.
 Trên thị trường, một số đơn vị lữ hành vẫn khai thác tour đi Nga, chủ yếu hành trình Moskva - St.
Petersburg nhưng với lượng khách không đáng kể.
 Hoàng Việt Travel tham gia một liên minh Nga với 6 đơn vị, cho biết đã hủy bốn đoàn (26-28 suất) trong tháng 9, 10 vì không gom đủ khách; chỉ khởi hành được hai đoàn vào 8/10 và 21/10.
 Theo Phó giám đốc Lưu Thị Thu, lượng khách quan tâm tour Nga không nhiều vì tâm lý còn e ngại.
 Trước đó, Hoàng Việt Travel và một số công ty khác trên thị trường cũng thực hiện tour khảo sát dịp hè ở Moskva, St.
 Petersburg và khẳng định hành trình này vẫn đủ trải nghiệm, an toàn.
 Vietravel đánh giá Nga vẫn là thị trường tiềm năng, đặc biệt với nhóm khách miền Bắc.
 Tuy nhiên, doanh nghiệp này cũng không thể đẩy mạnh bán tour đến thị trường này vì xung đột ở khu vực vẫn ảnh hưởng đến tâm lý khách hàng.
 Hiện tại, Vietravel không tổ chức tour Nga theo lịch cố định, thường khoảng 1-2 đoàn mỗi quý hoặc theo yêu cầu riêng của khách.
 Trước dịch, bà Thu đánh giá Nga là thị trường phát triển rực rỡ, đặc biệt năm 2019 chiếm tới 20% tổng tour đường xa của công ty.
 Thời gian tới, công ty vẫn cân nhắc bán tiếp tour Nga nhưng có thể giảm lượng vé ôm trước để tránh rủi ro. Ngoài ra, du khách cũng cần có thời gian để tin Nga là điểm đến an toàn.
 Trong khi đó, Danh Nam Travel và liên minh dự định không tiếp tục gom tour Nga trong năm 2025 vì đánh giá xung đột còn kéo dài, tâm lý khách hàng khó ổn định.
 Theo ông Tùng, tour Nga trở lại thời hoàng kim năm 2019, khi có thể bán tới 12 tour mỗi tháng, sẽ còn mất thêm nhiều thời gian nữa.
 Dù căng thẳng giữa Nga và Ukraine leo thang, một số khách tới Nga trong năm theo tuyến Moskva - St.
 Petersburg đều khẳng định trải nghiệm an toàn.
 Ông Nguyễn Tiến Đạt, khách đi Nga hồi tháng 4, nhận xét các dịch vụ du lịch không bị gián đoạn, đường phố bình yên.
