Trong ngôi nhà ở Thụy Điển, Alex và Ola đặt một khung ảnh với hai tấm hình, mặt trước là tấm chụp chung trong lần đầu gặp gỡ, mặt còn lại là cả hai ở hiện tại.
 Alex Nelke và Ola Forsmark, không quên buổi tối bên nhau ở đảo Ko Phi Phi, Thái Lan năm 2004, khi ánh mắt họ chạm nhau trên sàn nhảy, cùng nhau nhâm nhi đồ uống bên bãi biển, bơi dưới biển đêm và cười vang khi chạy trên cát. Năm đó, Alex, người Đức sống tại London, Anh vừa nghỉ việc để đi du lịch vòng quanh thế giới cùng người bạn thân, còn Ola là sinh viên kỹ thuật người Thụy Điển.
 Sáng hôm sau, Alex rời đảo.
 Dù rất ấn tượng về nhau, cả hai không trao đổi thông tin để liên lạc.
 Sau đó, Alex và bạn cô bị lỡ chuyến phà sáng nên đành quay lại nhà trọ để đợi chuyến ngày hôm sau. Khi đang đi bộ trên phố, Alex tình cờ gặp Ola.
 Chàng trai đã cười rạng rỡ khi nhìn thấy cô. "Thật may là cô ấy đã lỡ chuyến phà năm đó", Ola chia sẻ với CNN vào một ngày cuối tháng 8.
 Sau khi gặp lại, họ trao đổi địa chỉ email, thậm chí bàn kế hoạch gặp lại nhau trong chuyến du lịch tiếp theo đến Bali, Indonesia. "Nhưng điều đó chưa bao giờ xảy ra", Alex nói.
 Hai du khách mới ngoài 20 tuổi đều hết tiền, giấc mơ gặp nhau ở Bali không thành hiện thực.
 Dù vậy, họ vẫn trao đổi qua email vài tháng tiếp theo. Mùa đông năm đó, Ola đặt vé máy bay đến London thăm Alex nhưng tình cảm không tiến triển hơn. Mối quan hệ giữa cả hai nhạt dần.
 Các cuộc trò chuyện qua thư và mạng xã hội dần thưa thớt.
 Alex bắt đầu hẹn hò với một chàng trai ở London và Ola cũng có bạn gái.
 Thậm chí, Alex không biết Ola đã có con.
 10 năm tiếp theo, cả hai đều đặt nhau vào quá khứ và coi nhau như kỷ niệm vui vẻ của tuổi đôi mươi.
 Vào một ngày tháng 7/2020, sau lần gặp đầu tiên 16 năm, Alex bất ngờ gửi tin nhắn cho Ola. Khi đó London vừa gỡ lệnh phong tỏa vì Covid-19.
 Do dịch bệnh hạn chế ra ngoài, Alex có nhiều thời gian ở nhà lướt mạng xã hội và thấy Facebook hiện thông báo hôm đó là sinh nhật Ola.
 Vì vậy, Alex gửi tin nhắn chúc mừng anh. Khi cả hai nối lại liên lạc, Alex đã độc thân được vài năm còn Ola đang nghĩ đến chuyện muốn tìm ai đó hẹn hò.
 4 tuần sau đó, họ gặp nhau tại Berlin, Đức. Mọi chuyện diễn ra rất tự nhiên.
 Alex làm thủ tục nhận phòng nhanh nhất có thể rồi bước đến chào Ola.
 Họ đã dành những ngày cuối tuần để lang thang trong các công viên của thành phố, ăn uống ngoài trời và kể cho nhau nghe về cuộc sống của người còn lại.
 Họ nhanh chóng nhận ra rất hợp nhau.
 Sau nhiều năm xa cách, trải qua nhiều mối quan hệ đổ vỡ, Alex và Ola không muốn trì hoãn hạnh phúc thêm nữa.
 Họ muốn ở bên nhau. Mùa hè 2020, cách 4-5 tuần, cả hai lại gặp nhau một lần. Khi thì Ola đến London thăm Alex, khi thì cô bay đến Thụy Điển gặp anh. Mùa thu năm đó, Alex gặp các con của Ola. Những đứa trẻ yêu thích cô ngay lần đầu gặp gỡ.
 Sau 6 tháng, Alex chuyển đến Thụy Điển sống cùng Ola.
 Cô thừa nhận mối quan hệ diễn ra nhanh chóng nhưng cho rằng "nếu không phải bây giờ thì là khi nào?". Một năm sau, Alex và Ola mua một căn nhà chung ở Malmö, thành phố lớn thứ ba của Thụy Điển và sống hạnh phúc đến hiện nay.
 Alex điều hành một doanh nghiệp huấn luyện chó và Ola là giáo viên.
 Với Alex, chuyển đến Thụy Điển ở cùng Ola là một quyết định dễ dàng và không bao giờ hối hận dù đôi khi cô vẫn nhớ về cuộc sống cũ ở London. "Vũ trụ chắc chắn muốn chúng tôi gặp nhau", Alex nói.
 Dù mới chung sống hơn 4 năm, hai người đều cảm thấy thú vị vì có 20 năm quen biết.
 Tại ngôi nhà đang sống, họ đặt khung ảnh có hai mặt. Mặt trước là ảnh lúc cả hai gặp nhau tại Thái Lan, khi mới ngoài 20 tuổi. Mặt còn lại của khung ảnh là tấm hình chụp gần đây, khi cả hai ở tuổi 40 và cười rạng rỡ trước ống kính, tay choàng qua nhau. "Mối quan hệ của chúng tôi vẫn gần giống như năm 2004, thậm chí là tốt hơn vì hiện tại chúng tôi thực sự hiểu nhau", Alex nói.
