Mù Cang Chải, Hà Giang, Kon Tum, Ninh Bình mang lại cho du khách không khí và màu sắc ấn tượng về mùa thu Việt Nam.
 Theo Báo cáo xu hướng du lịch 2024 của Booking, 57% khách Việt đang tìm kiếm những trải nghiệm du lịch gần gũi với thiên nhiên hơn trong năm nay.
 60% cho biết cảnh đẹp tự nhiên là yếu tố quan trọng ảnh hưởng đến quyết định chọn điểm đến du lịch.
 Dựa vào xu hướng trên, ngày 20/9, Booking đưa ra gợi ý về 4 điểm đến cho du khách tham khảo nếu muốn chiêm ngưỡng mùa thu Việt Nam.
 Tiêu chí lựa chọn dựa trên các lượt tìm kiếm, bình luận, khen ngợi của du khách và các chuyên gia của ứng dụng.
 Điểm đến được chọn giới thiệu là những vùng nhỏ, không quá ồn ào đông đúc, khí hậu mát mẻ, cảnh quan thiên nhiên mang màu sắc mùa thu đặc trưng khiến du khách ngắm nhìn "đã mắt".
 Do đó, các thành phố lớn như Hà Nội, Đà Nẵng hay TP HCM không nằm trong danh sách này.
 Theo đánh giá của các chuyên gia tại Booking, Mù Cang Chải nổi tiếng với du khách trong và ngoài nước bởi những ruộng lúa bát ngát.
 Đến thăm Mù Cang Chải mùa thu được coi là "trải nghiệm đã mắt".
 Các ruộng lúa chín vàng trải dài, nhấp nhô theo những triền đồi tạo nên khung cảnh choáng ngợp.
 Thời điểm thích hợp nhất để ghé nơi này là từ tháng 9 đến tháng 10. "Những cung đường uốn lượn ở Hà Giang với núi non trùng điệp sẽ đưa du khách đến với hành trình lôi cuốn", ứng dụng nhận xét. Khách du lịch có thể ghé thăm những ngôi làng truyền thống của người dân địa phương, chiêm ngưỡng sự hùng vĩ của địa hình núi đá vôi và trải nghiệm văn hóa của người H'Mông.
 Từ tháng 9, các lễ hội địa phương gắn liền với bản sắc văn hóa, bắt đầu được tổ chức như lễ hội Khèn Mông và lễ hội Tam Giác Mạch.
 Du khách có thể vừa chìm đắm vào sắc thu vàng, vừa tham gia vào những hoạt động của người dân bản địa.
 Thành phố Kon Tum thuộc tỉnh Kon Tum được nhiều du khách miêu tả là nơi giao hòa giữa núi, rừng và thác. Ngoài ghé thăm nhà thờ lớn, trải nghiệm ẩm thực địa phương, du khách có thể tận hưởng không khí thu Việt Nam khi đi bộ đường dài tại Vườn quốc gia Kon Chu Rong.
 Ghé thăm hồ Đắk Đoa cũng là một gợi ý cho hành trình mùa thu. Ninh Bình được Booking miêu tả có khung cảnh đẹp như tranh với sông, núi trập trùng.
 Đến đây vào mùa thu, du khách có thể khám phá các cung đường trerking, đạp xe ngắm lúa chín qua các con đường làng.
 Trèo lên đỉnh Hang Múa, du khách có thể ngắm toàn cảnh quần thể Tràng An phía dưới, những cánh đồng lúa chín và các dãy núi đá vôi. "Dù cho điểm đến bạn chọn là ở đâu, mùa thu Việt Nam đều sẽ mang lại những trải nghiệm khó quên", Giám đốc quốc gia Booking Việt Nam Varun Grover nói.
