Hai điểm ngắm lúa chín nổi tiếng miền Bắc ở Mù Cang Chải và Hoàng Su Phì không bị ảnh hưởng sau đợt bão lũ, nhưng du khách nên đến trong một, hai tuần tới.
 Từ ngày 11/9, tại khu vực Mù Cang Chải, Yên Bái và Hoàng Su Phì, Hà Giang, trời nắng, thỉnh thoảng có những cơn mưa nhỏ, các thửa ruộng bậc thang bắt đầu ngả màu.
 Đây là hai trong số những điểm đến có "mùa vàng" được đánh giá đẹp nhất miền Bắc và luôn đông khách du lịch vào tháng 9.
 Anh Mạnh Đức, làm du lịch tại Mù Cang Chải, cho hay sau khi bão Yagi đổ bộ, Mù Cang Chải mưa một vài ngày.
 Do không có gió mạnh, các ruộng bậc thang "vẫn đẹp, lúa không bị ngã đổ".
 Các resort và homestay trong khu vực cho biết "không bị thiệt hại" sau bão Yagi và hoàn lưu của bão. "Khu nghỉ trong tình trạng tốt, có thể phục vụ khách ngay", đại diện một resort ở Mù Cang Chải nói.
 Tuy nhiên, khu nghỉ cũng đã hỗ trợ dời ngày cho một số khách đặt trước. Người dân Mù Cang Chải bắt đầu đi làm ruộng.
 Xe khách từ Hà Nội lên Mù Cang Chải đã chạy hai ngày nay dù một số đoạn trên đèo Khau Phạ bị sạt lở nhẹ.
 A Hờ, làm vận tải du lịch ở Mù Cang Chải, cho biết hiện các điểm bị ảnh hưởng lớn chủ yếu nằm gần sông như thành phố Yên Bái, Trấn Yên, Lục Yên. Một số nơi nước vẫn ngập. "Các điểm này xe khách lên Mù Cang Chải không đi qua.
 QL32 đi Mù Cang Chải lưu thông bình thường", A Hờ cho hay.
 Tại Hoàng Su Phì, anh Giáp Văn Hải, làm du lịch, cũng cho hay trời "đang nắng đẹp".
 Tuy nhiên, hiện không có đoàn khách nào vì tình hình thời tiết các khu vực lân cận và tại Hà Nội vẫn xấu. Nhiều nhóm khách chủ động hủy tour từ cuối tuần trước. "Du khách và các đơn vị tổ chức tour đều chủ động làm việc với nhau, mỗi bên chịu một phần thiệt hại, thông cảm với nhau vì an toàn là trên hết", anh Hải cho biết.
 Sáng 12/9, trên diễn đàn có gần 50.
000 thành viên của du lịch Mù Cang Chải và Hoàng Su Phì, khách liên tục hỏi thăm tin tức về tình hình thời tiết, mùa lúa cũng như các khu homestay tại khu vực này.
 Dù cung cấp thông tin thời tiết đang tốt tại địa bàn, những người làm du lịch đều cho hay tuần này chưa phải thời điểm phù hợp để đi du lịch.
 Du khách nên lùi chuyến đi một tuần hoặc hơn và theo dõi dự báo thời tiết trong những ngày tới để đảm bảo an toàn. "Tuần này công ty tôi đều dừng tour và khuyến cáo khách hoãn các chuyến đi", anh Đức nói, cho biết thêm nếu thời tiết tốt như hiện nay được duy trì, trong tuần tới du khách có thể lên Mù Cang Chải ngắm lúa.
 Anh Hải cũng cho rằng sang tuần, lúa bắt đầu vàng ở Hoàng Su Phì, "thích hợp để du khách lên đường".
 Các điểm lưu trú tại đây đều còn nhiều phòng, tương tự tại Mù Cang Chải hay Tú Lệ. Lo ngại về đường sá là lý do lớn nhất khách hiện chưa nên đến Mù Cang Chải hay Hoàng Su Phì. Một vài nơi vẫn có mưa, có thể gây nguy cơ sạt lở bất kỳ lúc nào. "Vẫn còn tiềm ẩn rủi ro, dù không lớn nhưng không nên chủ quan", anh Mạnh Đức cho hay. Mù Cang Chải có vài điểm sạt và đã được cơ quan chức năng cùng người dân dọn dẹp để di chuyển bình thường.
 Còn tại Hà Giang, đường vào bản Phùng và một số đoạn đi Suôi Thầu sẽ lầy lội khó đi.
 Theo dự báo, lúa tại Mù Cang Chải sẽ chín trong khoảng hai tuần tới, còn tại Hoàng Su Phù, khoảng 10 ngày nữa khu vực này sẽ "vàng rực".
