Chủ tịch Giải thưởng Du lịch Thế giới Graham Cooke nhận xét Hà Nội có di sản, văn hóa và sự thân thiện, là nơi "nhất định phải ghé thăm".
 Chiều 10/9, Chủ tịch Giải thưởng Du lịch Thế giới (WTA) Graham Cooke đến Hà Nội để trao Cúp và chứng nhận ba giải thưởng du lịch.
 Năm nay, Hà Nội thắng ba giải "hàng đầu châu Á" của WTA: Thành phố du lịch hàng đầu (Asia's Leading City Destination), Điểm đến cho kỳ nghỉ ngắn ngày (Asia's Leading City Break Destination) và Điểm đến văn hóa (Vietnam’s Leading City Cultural Destination).
 Đây là lần thứ ba liên tiếp Hà Nội thắng giải Thành phố du lịch hàng đầu châu Á và lần thứ hai liên tiếp nhận giải Điểm đến cho kỳ nghỉ ngắn ngày.
 Ba giải thưởng này nằm trong khuôn khổ Giải thưởng Du lịch thế giới khu vực châu Á và châu Đại dương lần thứ 31 vừa được công bố tại thủ đô Manila, Philippines hôm 4/9.
 Ngoài Hà Nội, nhiều điểm đến tại Việt Nam cũng được WTA 2024 vinh danh ở nhiều hạng mục khác như Hà Giang, Mộc Châu, Hà Nam, Quảng Nam, Hội An, TP HCM.
 Chủ tịch WTA đánh giá cao những lợi thế của du lịch thủ đô và khẳng định Hà Nội là nơi "có tất cả": văn hóa, di sản phong phú, người dân thân thiện.
 Hà Nội liên tiếp đạt ba giải thưởng càng thêm khẳng định thủ đô là điểm đến chất lượng cùng nhiều sản phẩm du lịch văn hóa độc đáo.
 Nếu xét về khía cạnh lịch sử, Hà Nội là nơi du khách có thể tìm kiếm những giá trị riêng mà không nơi nào có được. "Hà Nội nói riêng và Việt Nam nói chung là nơi nhất định phải đến", Graham Cooke nói.
 Chủ tịch WTA mong muốn Hà Nội giữ gìn bản sắc, vệ sinh môi trường, nâng cao nhận thức của người dân để cùng phát triển du lịch bền vững.
 Ông cũng mong muốn có thêm nhiều đường bay đến đây để du khách dễ dàng tiếp cận hơn. "Chúng tôi không thể bơi đến Việt Nam được", Cooke nói.
 Với mong muốn Hà Nội ngày càng hút thêm nhiều khách du lịch, ông Cooke góp ý thành phố nên phát huy những lợi thế về di sản, văn hóa trong xây dựng sản phẩm du lịch.
 Ngoài ra, Hà Nội cần đưa công nghệ số, AI trong các hoạt động quảng bá, phát triển sản phẩm.
 Ngoài cung cấp thông tin du lịch trên các cổng thông tin điện tử, website, Hà Nội có thể đẩy mạnh quảng bá trên nhiều nền tảng như Facebook để du khách quốc tế dễ dàng tiếp cận các điểm đến.
 Giám đốc Sở Du lịch Hà Nội Đặng Hương Giang cho biết các giải thưởng du lịch thế giới là cơ hội để Hà Nội đẩy mạnh quảng bá du lịch.
 Hà Nội dự kiến tiếp tục tập trung phát huy thế mạnh du lịch văn hóa, xây dựng sản phẩm du lịch theo hướng xanh và bền vững; đẩy mạnh một số sản phẩm ở khu vực ngoại thành, du lịch nông nghiệp nông thôn.
 Hà Nội cũng đã xây dựng các gói du lịch ngắn ngày với nhiều lựa chọn phong phú cho du khách trải nghiệm, tăng cường ứng dụng công nghệ số, tổ chức các hoạt động xúc tiến.
 Theo Sở Du lịch, với hơn 1.
000 năm lịch sử, Hà Nội hội tụ những nét đẹp tinh túy, trở thành điểm đến cho du khách yêu thích khám phá văn hóa, lịch sử.
 Hà Nội cũng nổi bật nhờ sự phát triển hạ tầng du lịch, dịch vụ và sản phẩm du lịch chất lượng cao, đáp ứng nhu cầu đa dạng của du khách trong và ngoài nước.
 Giải thưởng Du lịch Thế giới (World Travel Awards - WTA) ra đời năm 1993, được ví như "Oscar của ngành du lịch".
 Giải thưởng được tổ chức thường niên nhằm vinh danh những điểm đến nổi bật, các cơ quan quản lý du lịch, những nhà cung cấp dịch vụ du lịch chất lượng, bao gồm nhiều hạng mục như hàng không, khách sạn, khu nghỉ dưỡng, công ty lữ hành, điểm đến du lịch.
 Năm nay là lần thứ 31 WTA diễn ra.
