Adelina Popa, sống tại Anh, chuyên thực hiện các chuyến đi cực ngắn, đến Thụy Điển thăm thú và thưởng thức thịt viên với hơn 130 USD trong 12 giờ.
 Chuyến đi "chóng vánh" từ Bristol, Anh đến thành phố Malmö phía nam Thụy Điển được Adelina thực hiện hôm 23/9.
 Cô có 12 giờ ở thành phố để tham quan và trải nghiệm ẩm thực.
 Tổng chi phí hết 100 bảng (hơn 130 USD).
 Adelina lên chuyến bay khứ hồi lúc 8h40, giá vé máy bay 44 bảng.
 Sau khi hạ cánh tại Copenhagen, Đan Mạch, lúc 11h40, cô bắt chuyến tàu khứ hồi với 20 bảng, đi thẳng qua biên giới tới Malmö, Thụy Điển, trong 25 phút và dành cả ngày để khám phá thành phố.
 Adelina đã đi bộ khắp thành phố với hơn 23.
700 bước, ghé thăm các công viên, quảng trường và bãi biển. "Tôi đã cố gắng ghé thăm lâu đài của thành phố nhưng nó đóng cửa, nên tôi chỉ thăm khu vườn bên ngoài," cô kể. Khu chợ ẩm thực địa phương cũng là điểm dừng chân yêu thích của du khách Anh, nơi cô đã thử món bruschetta với pate cá và thịt nguội, cùng vài món bánh ngọt cho bữa trưa.
 Sau khi tham quan thư viện thành phố và các công viên xung quanh, Adelina phát hiện có một bãi biển gần đó, cô nhanh chóng dành một giờ trên bãi biển để thư giãn.
 Thời tiết Malmö hôm đó khá ấm áp với nhiệt độ 21 độ C.
 Điểm nhấn của chuyến đi chính là bữa ăn tối với món thịt viên Thụy Điển nổi tiếng tại Spoonery- nhà hàng có tiếng trong thành phố. "Đó là món ăn mà tôi đã mong đợi khi quyết định đến Thụy Điển", cô nói.
 Adelina rời Malmö vào khoảng 19 giờ để bắt chuyến tàu trở về Copenhagen.
 Cô lên chuyến bay trở về Bristol lúc 21h50 tối, hạ cánh vào lúc 23 giờ, kịp thời gian để chuẩn bị cho ngày làm việc hôm sau.
 Adelina là ví dụ điển hình của phong trào "du lịch nhanh" đang phổ biến ở châu Âu. Những chuyến đi ngắn ngày, không có kế hoạch cụ thể và không cần lưu trú qua đêm, đã giúp cô khám phá nhiều thành phố lớn chỉ với một khoản chi phí hợp lý. "Chuyến đến Malmö có lẽ là chuyến đi yêu thích nhất của tôi từ trước đến nay. Nó thật đơn giản và không cần phải lên kế hoạch quá nhiều," Adelina nói.
 Với cô gái 28 tuổi, những chuyến đi này là cách tuyệt vời để thay đổi không khí và khám phá những địa điểm mới mà không cần tốn quá nhiều thời gian hay tiền bạc.
 Cô cũng chia sẻ các chuyến đi trong ngày thường rẻ hơn so với các kỳ nghỉ thông thường.
 Tổng chuyến đi đến Thụy Điển của Adelina tốn 100 bảng gồm vé máy bay, tàu hỏa và đồ ăn. "Thậm chí còn rẻ hơn cả bắt tàu từ Bristol đến London", cô nói thêm.
 Với 16 bảng (khoảng 480.
000 đồng), Adelina đã có thể thưởng thức nhiều món ngon tại Malmö, bao gồm các món ăn đường phố và thịt viên nổi tiếng. "Tôi yêu thích những chuyến đi ngắn này vì không cần lo lắng quá nhiều về chi phí", cô chia sẻ.
 Adelina bắt đầu thực hiện các chuyến đi trong ngày từ mùa hè năm 2023 và đã khám phá nhiều thành phố lớn như Copenhagen, Malaga, Monaco, Dublin và Edinburgh, tất cả đều dưới 100 bảng mỗi chuyến.
 Adelina đang lên kế hoạch cho những chuyến đi tiếp theo, có thể là đến một thành phố khác ở Thụy Điển, theo gợi ý từ cộng đồng "extreme day-tripper" trên mạng xã hội. "Điều tuyệt vời nhất là bạn không cần phải tốn quá nhiều thời gian hay tiền bạc, chỉ cần đam mê và một chút phiêu lưu", Adelina nói.
