Du khách là người Việt Nam tham quan các điểm di tích Huế trong ngày 2/9 sẽ được miễn phí vé vào cửa.
 Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế cho biết khách được miễn phí vé tham quan từ 7h - 17h30. Nhiều năm qua, miễn phí tham quan các điểm di tích Huế trong dịp Quốc khánh 2/9 được Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế thực hiện.
 Trong dịp lễ Quốc khánh, tỉnh Thừa Thiên Huế dự kiến đón 120.
000 lượt khách, tăng 22,4% so với năm 2023, doanh thu từ dịch vụ du lịch ước đạt 132 tỷ đồng.
 Công suất phòng bình quân các khách sạn ngày 31/8 đạt khoảng 64%; ngày 1/9 đạt trên 80%.
 Hầu hết các khách sạn ở trung tâm thành phố Huế, khách sạn nghỉ dưỡng ven biển, đầm phá và suối thác, các homestay trên địa bàn thành phố Huế, huyện Phú Lộc và huyện A Lưới gần như đã đầy khách đặt phòng trong hai ngày này.
 Ông Nguyễn Văn Phúc, Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, xu hướng của du khách trong dịp lễ này là đi theo nhóm gia đình bằng phương tiện ôtô cá nhân và tàu hỏa, có nhu cầu nghỉ ngơi trải nghiệm khám phá văn hóa và thiên nhiên địa phương. Ngành du lịch tỉnh cũng đã lên kế hoạch tổ chức thêm các chương trình trong dịp lễ để khách đến tham quan, vui chơi.
