Sở Du lịch Đà Nẵng dự kiến mở tour thưởng trà trên đỉnh Bàn Cờ như trải nghiệm của tỷ phú Bill Gates vào năm tới nhằm kích cầu du lịch của thành phố.
 Ban Quản lý Bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch Đà Nẵng, đơn vị được giao tổ chức tour, cho biết sau cuộc thưởng trà, ngắm cảnh của tỷ phú Bill Gates hồi tháng 3, đỉnh Bàn Cờ nổi tiếng hơn, thu hút đông du khách trong và ngoài nước.
 Việc tỷ phú thưởng trà "gây tò mò", khiến nhiều du khách cũng mong muốn được trải nghiệm tương tự nên đơn vị đã tham mưu Sở Du lịch xây dựng tour thưởng trà.
 Trong tour, du khách sẽ được trải nghiệm về cách pha trà và thưởng trà của tầng lớp phong lưu xưa; giới thiệu dụng cụ pha trà, cách chọn ấm, chén, nước; cách pha, rót và cách mời hay cách thưởng dưới sự hướng dẫn của nghệ nhân.
 Khách được bố trí khung giờ thưởng trà riêng, ít người để trải nghiệm trọn vẹn và tránh ảnh hưởng đến khách tham quan khác.
 Sản phẩm này hướng đến nhóm khách cao cấp, thích trải nghiệm văn hóa, trà đạo.
 Ban quản lý cho biết đang xây dựng kế hoạch, lấy ý kiến của các cơ quan. "Sau khi được thống nhất chủ trương, sẽ triển khai các bước cụ thể để hình thành tour thưởng trà", đại diện Ban chia sẻ.
 Văn hóa thưởng trà đã xuất hiện từ lâu trong lịch sử trà Việt - được xem là cái nôi trà đạo thế giới cùng với Trung Quốc, Nhật Bản, Sri Lanka.
 Việt Nam có những rừng trà cổ thụ bạt ngàn trên các tỉnh Hà Giang, Sơn La, Yên Bái, Lai Châu, với những cây trà tuổi đời 500-600 năm.
 Bà Hương Thảo, sống tại TP HCM, nhiều lần đến Đà Nẵng du lịch, cho biết sẽ sớm quay lại khi tour thưởng trà trên đỉnh Bàn Cờ đón khách.
 Nữ du khách nói uống trà giữa khung cảnh yên tĩnh, phía dưới là thành phố được phủ một lớp sương huyền ảo sẽ như "được ở chốn bồng lai".
 Hồi tháng 3, tỷ phú Bill Gates cùng bạn gái đến Đà Nẵng du lịch đã dành một buổi chiều tối trên đỉnh Bàn Cờ.
 Cả hai đã dành khoảng 10 phút thiền cùng nghệ nhân trà Hoàng Anh Sướng trước khi trò chuyện về văn hóa trà và cách uống trà của người Việt Nam.
 Đỉnh Bàn Cờ cao 700 m so với mực nước biển, là nơi cao nhất bán đảo Sơn Trà và được ví như "nóc nhà" của Đà Nẵng.
 Từ đỉnh núi, du khách có thể chiêm ngưỡng toàn cảnh biển và đô thị Đà Nẵng.
 Đây cũng là điểm tham quan thu hút đông du khách.
 Đường lên đỉnh núi quanh co, uốn lượn, nơi du khách có thể trải nghiệm cảnh quan thiên nhiên của bán đảo Sơn Trà.
