Bình Định đón 204.
044 lượt du khách, tăng 13% so với cùng kỳ năm ngoái, doanh thu đạt 555 tỷ đồng, dịp lễ Quốc khánh 2/9.
 Sở Du lịch tỉnh Bình Định cho biết, kỳ nghỉ lễ 2/9 kéo dài 4 ngày, thời tiết nắng đẹp và mát mẻ đã tạo điều kiện thuận lợi cho người dân đi du lịch và tham quan các điểm du lịch nổi tiếng.
 Theo thống kê, với tổng lượt khách 204.
044 mang lại cho tỉnh doanh thu 555 tỷ đồng.
 Trong đó, lượt khách lưu trú ước đạt 96.
000 lượt, tăng 0,4% so với cùng kỳ năm 2023.
 Công suất phòng tại các cơ sở ước đạt từ 30% đến 70% trong dịp lễ.
 Thị trường khách chủ yếu là khách du lịch nội địa đến từ các tỉnh, thành phố, trung tâm du lịch lớn: Hà Nội, TP HCM, các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long và các tỉnh Tây Nguyên...
 Để thu hút du khách, Bình Định đã tổ chức nhiều sự kiện văn hóa, thể thao trước và trong dịp lễ 2/9.
 Tại thị xã Hoài Nhơn, chuỗi hoạt động văn hóa, thể thao và du lịch như Lễ hội diễu hành đường phố "Rồng xanh La Vuông," chương trình nghệ thuật "La Vuông - Cao nguyên xanh vẫy gọi," cùng các gian hàng OCOP và ẩm thực đặc trưng của 17 xã, phường đã thu hút khoảng 16.
000 lượt khách tham quan trong hai ngày.
 Ngày hội du lịch "La Vuông - Cao nguyên vẫy gọi" diễn ra từ ngày 30/8 đến 1/9 tại cao nguyên La Vuông cũng là một trong những sự kiện nổi bật.
 Trong ngày khai mạc, lễ hội diễu hành đường phố và chương trình nghệ thuật đã thu hút hơn 9.
000 lượt khách.
 Giải chạy La Vuông Ultra Trail lần thứ nhất, với sự tham gia của hơn 1.
000 vận động viên, đã làm tăng thêm sự sôi động cho ngày hội.
 Tại huyện Tây Sơn, lễ giỗ Hoàng đế Quang Trung lần thứ 232 (1792 - 2024) cũng là điểm nhấn văn hóa, với nhiều hoạt động biểu diễn võ thuật, lân sư rồng và nghệ thuật truyền thống, thu hút hàng ngàn người tham gia.
 Tại thành phố Quy Nhơn, chương trình "Du lịch, Điện ảnh và Thể thao - Tự hào bản sắc Việt" diễn ra từ ngày 2 đến 4/9/2024 với chuỗi hoạt động văn hóa, võ thuật và đêm nhạc hội "Đôi cánh diệu kỳ," dự kiến thu hút từ 5.
000 đến 10.
000 khán giả.
 Giá vé máy bay tăng cao đã ảnh hưởng đến việc di chuyển của du khách, nhưng việc thông suốt đường cao tốc từ TP HCM đi Quy Nhơn đã giúp tăng lượng khách du lịch đến Bình Định.
 Theo báo cáo, trong 4 ngày nghỉ lễ, có tổng cộng 50 chuyến bay đến sân bay Phù Cát, giảm 10 chuyến so với cùng kỳ năm ngoái.
 Bên cạnh đó, đường sắt cũng là lựa chọn phổ biến, với 18 chuyến tàu đến và đi từ ga Diêu Trì mỗi ngày.
 Ga Quy Nhơn cũng ghi nhận sự gia tăng số chuyến tàu trong dịp lễ.
 Khách du lịch tự túc bằng xe cá nhân từ các tỉnh phía Nam đến Bình Định cũng tăng mạnh, nhờ vào tuyến cao tốc Nha Trang – Cam Lâm và Vĩnh Hảo – Phan Thiết mới thông tuyến.
 Lượng khách tham gia các sự kiện và tham quan tại các khu, điểm du lịch biển đảo tăng cao, với tổng cộng 108.
044 lượt khách, tăng 27% so với cùng kỳ năm ngoái.
 Một số điểm du lịch nổi bật như Eo Gió, Kỳ Co, và Ghềnh Ráng tại Quy Nhơn thu hút hàng ngàn lượt khách mỗi ngày.
 Du lịch là một trong những trụ cột kinh tế của tỉnh Bình Định.
 Năm 2023, có 5 triệu lượt khách tới tỉnh này, tăng 21,4% so với 2022 với tổng nguồn thu đạt 16.
400 tỷ đồng.
