Pangium, Fiz, Zhup Zhup và Torno Subito vào danh sách Michelin Guide Singapore 2024 nhờ menu đa dạng, kết hợp ẩm thực truyền thống với quốc tế, tôn vinh bản sắc văn hóa đảo quốc. Không gian nhà hàng thoáng đãng, yên tĩnh với tầm nhìn hướng ra Singapore Botanic Gardens (Vườn Bách thảo Singapore) xanh mát.
 Pangium dùng cửa kính đụng trần để tối ưu ánh sáng tự nhiên, tạo cảm giác như nhà kính đón nắng, gần gũi với thiên nhiên. Không gian nhà hàng thoáng đãng, yên tĩnh với tầm nhìn hướng ra Singapore Botanic Gardens (Vườn Bách thảo Singapore) xanh mát.
 Pangium dùng cửa kính đụng trần để tối ưu ánh sáng tự nhiên, tạo cảm giác như nhà kính đón nắng, gần gũi với thiên nhiên.
 Pangium mang đến đa dạng lựa chọn cho thực khách.
 Đơn cử như món cơm Nasi Ulam trộn với nhiều loại rau sống và gia vị, hay bánh Kueh Pie Tee có lớp vỏ giòn, phần nhân gồm các loại hải sản và rau củ tươi...
 Tất cả nguyên liệu đều được lựa chọn kỹ càng, chế biến công phu.
 Pangium mang đến đa dạng lựa chọn cho thực khách.
 Đơn cử như món cơm Nasi Ulam trộn với nhiều loại rau sống và gia vị, hay bánh Kueh Pie Tee có lớp vỏ giòn, phần nhân gồm các loại hải sản và rau củ tươi...
 Tất cả nguyên liệu đều được lựa chọn kỹ càng, chế biến công phu.
 Fiz theo phong cách fine-dining, tọa lạc tại địa chỉ 21 Tg Pagar Rd, #01-01/02, bên cạnh nhà thờ Fairfield Methodist.
 Đây là một trong hai nhà hàng tại Singapore nhận một sao Michelin Xanh nhờ sự giao thoa nghệ thuật ẩm thực đẳng cấp và những đóng góp về phát triển bền vững.
 Fiz theo phong cách fine-dining, tọa lạc tại địa chỉ 21 Tg Pagar Rd, #01-01/02, bên cạnh nhà thờ Fairfield Methodist.
 Đây là một trong hai nhà hàng tại Singapore nhận một sao Michelin Xanh nhờ sự giao thoa nghệ thuật ẩm thực đẳng cấp và những đóng góp về phát triển bền vững. Ngoài ẩm thực, Hanshim còn chú trọng không gian nội thất, hướng đến giữ gìn di sản Đông Nam Á.
 Các gam màu trung tính, tự nhiên được kết hợp hài hòa với họa tiết ngôi đền xưa cũ.
 Ông còn hợp tác với nông dân Malaysia nuôi trồng, đảm bảo nguồn cung nguyên liệu bản địa chất lượng cho nhà hàng. Ngoài ẩm thực, Hanshim còn chú trọng không gian nội thất, hướng đến giữ gìn di sản Đông Nam Á.
 Các gam màu trung tính, tự nhiên được kết hợp hài hòa với họa tiết ngôi đền xưa cũ.
 Ông còn hợp tác với nông dân Malaysia nuôi trồng, đảm bảo nguồn cung nguyên liệu bản địa chất lượng cho nhà hàng. Là một trong 11 nhà hàng Singapore được đề cử Bib Gourmand năm 2024, Zhup Zhup mang đến phiên bản cao cấp của món mì tôm trứ danh (prawn noodles). Nước súp hầm từ vỏ tôm (prawn broth) là thứ làm nên tên tuổi nhà hàng, được đánh giá ngon nhất nhì đảo quốc. Là một trong 11 nhà hàng Singapore được đề cử Bib Gourmand năm 2024, Zhup Zhup mang đến phiên bản cao cấp của món mì tôm trứ danh (prawn noodles). Nước súp hầm từ vỏ tôm (prawn broth) là thứ làm nên tên tuổi nhà hàng, được đánh giá ngon nhất nhì đảo quốc. Nhà hàng Torno Subito vừa khai trương vào tháng 2 tại 26 Dempsey Rd, #01 02 (mở cửa 12h-15h và 17h30-22h từ thứ 3 đến Chủ Nhật) do đầu bếp Massimo Bottura sáng lập.
 Chuỗi nhà hàng Italy một sao Michelin từng thu hút sự chú ý của giới ẩm thực quốc tế khi ra mắt lần đầu tại Khách sạn W (The Palm, Dubai) năm 2019. Nhà hàng Torno Subito vừa khai trương vào tháng 2 tại 26 Dempsey Rd, #01 02 (mở cửa 12h-15h và 17h30-22h từ thứ 3 đến Chủ Nhật) do đầu bếp Massimo Bottura sáng lập.
 Chuỗi nhà hàng Italy một sao Michelin từng thu hút sự chú ý của giới ẩm thực quốc tế khi ra mắt lần đầu tại Khách sạn W (The Palm, Dubai) năm 2019. Không gian nhà hàng thoáng đãng với 130 chỗ ngồi. Lối bày trí mô phỏng kỳ nghỉ lý tưởng từ những năm 1960 tại bờ biển Adriatic Riviera.
 Ý tưởng thiết kế đậm chất mùa hè với các gam màu xanh rực rỡ đến từ kiến trúc sư người Italy Paola Navone. Không gian nhà hàng thoáng đãng với 130 chỗ ngồi. Lối bày trí mô phỏng kỳ nghỉ lý tưởng từ những năm 1960 tại bờ biển Adriatic Riviera.
 Ý tưởng thiết kế đậm chất mùa hè với các gam màu xanh rực rỡ đến từ kiến trúc sư người Italy Paola Navone.
