Khám phá ẩm thực TP HCM về đêm, du khách không nên bỏ qua những quán cơm tấm mở cửa muộn như Cơm tấm 73, Cơm tấm Huyền.
 Người Sài Gòn có thể ăn cơm tấm sáng, trưa, chiều và cả ăn đêm.
 Những địa chỉ cơm tấm đêm được PV VnExpress gợi ý dưới đây dựa trên tiêu chí lâu năm, đông khách, gần trung tâm thành phố, mở cửa muộn.
 Địa chỉ: 73 Lê Văn Linh, Phường 9, quận 4.
 Tiệm cơm nằm sau chợ Xóm Chiếu, bán hơn 30 năm.
 Ngày đầu tiệm mở gần điểm tập kết rác của tiểu thương chợ nên khách quen gọi là "cơm tấm bãi rác".
 Thực tế, khu vực bán hàng nằm trên vỉa hè, được quét dọn sạch, không gian rộng kê được nhiều bàn ghế phục vụ khách.
 Thực khách chia sẻ ấn tượng ở tiệm là đĩa cơm đầy ắp, thực đơn phong phú với sườn nướng, gà rán, bì sợi, chả thịt, ốp la, xúc xích, thịt kho, tôm rim, mực nhồi, xíu mại.
 Hai món được khách gọi nhiều ở tiệm là cơm sườn bì chả trứng truyền thống và mực nhồi thịt.
 Với tên gọi gây tò mò, tiệm thu hút nhiều lượt tìm kiếm trên mạng xã hội, ngoài khách địa phương, nhiều khách du lịch cũng tìm đến tưởng thức.
 Mỗi đêm tiệm bán hơn 400 đĩa, thời gian đông khách từ 0h đến 3h.
 Tiệm có giá từ 80.
000 đồng một phần.
 Mức giá khác nhau tùy theo cách gọi món.
 Khách đến thưởng thức cần hỏi giá món trước khi lựa chọn.
 Địa chỉ: 128 Đoàn Văn Bơ, Phường 9, quận 4.
 Tiệm cơm mở hơn 20 năm, nằm ở chân cầu Calmette nối từ quận 1 sang quận 4.
 Khu vực khách ngồi trải dài qua các cửa hàng lân cận.
 Dù mở lúc 16h nhưng sau 19h tiệm mới có mặt bằng cho khách ăn tại chỗ.
 Cơm tấm Hồng Calmette được khách quen gọi là tiệm "không khói dưới đất" vì chủ tiệm đặt bếp nướng trên tầng một.
 Vào giờ quán mở cửa, mùi thơm thịt nướng tỏa khắp con đường.
 Quán mở bán đến 3h sáng, do ở vị trí trung tâm, thuận tiện đi lại nên đông khách.
 Thực đơn ở đây đa dạng các món như sườn nướng, mực nhồi thịt, chả, tóp mỡ, ốp la.
 Mỗi ngày quán bán hơn 800 phần với giá từ 35.
000 đồng.
 Mức giá được khách nhận xét hợp túi tiền nên dù đông nhiều người vẫn xếp hàng đợi.
 16h chiều hàng ngày, con hẻm 95 Lê Văn Duyệt thơm mùi cơm mới, sườn nướng than khói nghi ngút.
 Tiệm cơm này mở cửa hơn 30 năm, được người dân địa phương quen gọi là "cơm tấm ma" vì chỉ bán từ chiều đến đêm muộn.
 Tiệm được nhiều khách thích vì miếng sườn nướng to và thơm.
 Sườn được ướp gia vị, đường, ớt, muối tiêu, với một lớp mật ong phủ ở trên.
 Khi nướng xong có màu vàng nâu, bên ngoài giòn, cứng nhưng bên trong mềm và ngọt thịt.
 Riêng bì heo sẽ được luộc nước sôi cho hết mỡ, vắt ráo, trộn với thính và các loại gia vị, ăn chung với cơm tấm.
 Khi thưởng thức khách sẽ cảm nhận được bì hơi dai và sần sật.
 Tại đây, khách ăn tự lấy nước mắm theo nhu cầu.
 Mỗi ngày tiệm bán hơn 600 phần với giá từ 45.
000 đồng.
 Quán thường đông khách từ sau 19h.
 Khu vực ngồi ăn trong hẻm nhỏ nên một số khách cảm thấy bất tiện khi nhiều xe qua lại.
 Tiệm cơm tấm bày trí bàn nhựa, ghế nhựa, xếp dọc con hẻm trên đường Ngô Tất Tố.
 Mở bán hơn 15 năm, tiệm đông khách ghé ăn vì gần trung tâm quận 1, trong khu ẩm thực quanh chợ Thị Nghè.
 Thực đơn tại đây có các món tương tự nhiều tiệm cơm tấm khác như cơm sườn, thịt ba rọi, bì, chả trứng.
 Ngoài sườn nướng, thịt heo kho của tiệm cũng được nhiều khách lựa chọn vì phần thịt ba chỉ mềm, thấm gia vị.
 Miếng sườn được tiệm ướp theo công thức riêng, không dùng xốt bán sẵn, khiến món ăn có vị ngọt, hương thơm tự nhiên.
 Tiệm chọn miếng sườn to dày, nướng chín vàng đều và cắt nhỏ thành từng miếng khi có khách gọi món.
 Phần ốp la thường để trứng chảy, bì và chả trứng nêm gia vị vừa đủ.
 Mỗi ngày quán bán hơn 400 phần cơm với giá từ 35.
000 đồng.
 Vị trí tiệm nằm trong một con hẻm nhỏ, bàn ghế và không gian hạn chế nên vào giờ cao điểm, khách đi nhóm đông bất tiện vì phải chờ lâu.
