Nếu đã có kế hoạch đi miền núi phía Bắc dịp 2/9, du khách nên "bỏ túi" một số lưu ý khi những cơn mưa cuối mùa đang ảnh hưởng khu vực này. Miền núi phía Bắc đã vào cuối mùa mưa, nhưng tại các tỉnh như Thái Nguyên, Hà Giang, Yên Bái vẫn ghi nhận nhiều điểm mưa lớn, dao động từ 140 mm đến hơn 270 mm cận kỳ nghỉ lễ 2/9. Nếu đã có kế hoạch du lịch tới những nơi này trong 4 ngày tới, du khách nên lưu ý một số điều sau đây, theo tư vấn của anh Giáp Văn Hải, một người làm du lịch lâu năm tại Hà Giang.
 Anh Hải cho hay mưa hiện nay "khác mưa vào mùa hè tầm tháng 6-7". Lượng mưa đã giảm nhiều, thường chỉ còn các cơn mưa nhỏ, mưa bóng mây hoặc mưa rừng theo những đợt mây di chuyển qua các khu vực địa lý khác nhau. Mưa thường ngắn trong 1-2 ngày, không phải mưa liên tục như hè, lũ kéo đến bất ngờ, dẫn tới hiện tượng sạt lở.
 Tuy nhiên, anh Hải lưu ý nếu trong trường hợp mưa kéo dài cả một đêm, hay chịu ảnh hưởng bởi áp thấp từ những cơn bão lớn thì cần cẩn thận và hạn chế di chuyển. Ngoài ra, du khách vẫn nên tự trang bị cho bản thân một số kỹ năng và lưu ý những điều sau khi du lịch các tỉnh miền núi phía Bắc. - Cần có lịch trình cụ thể, có tư vấn kỹ của người địa phương để chọn những cung đường phù hợp và cũng để biết rõ tình hình thực tế nơi đến, tránh khả năng bị ảnh hưởng bởi mưa lũ. - Không di chuyển vào ban đêm. - Lưu ý đi xe ôtô gầm cao hoặc các xe khỏe để không gặp khó khăn trong việc đi lại. - Chuẩn bị đầy đủ tư trang gồm áo mưa, ô (dù), các loại quần áo mau khô, giày dép chống trượt, bao bọc hành lý chống nước... - Chưa nên cắm trại vào dịp này, đặc biệt ở các khu vực có suối, sông. - Nên đi theo nhóm để hỗ trợ nhau khi cần thiết. - Không nên bất chấp đi đi vào vùng nguy hiểm như băng qua đập tràn, suối.
 Cần tìm nơi trú tránh, ở yên tại các cơ sở lưu trú, các khu vực cao ráo hoặc theo chỉ dẫn của người địa phương. Miền núi phía Bắc bắt đầu vào mùa du lịch, đông nhất từ khoảng tháng 9 đến tháng 4 năm sau.
 Hiện các thửa ruộng bậc thang ở Hoàng Su Phì (Hà Giang) bắt đầu ngả vàng.
 Các điểm khác tại Y Tý (Lào Cai) hay Mù Cang Chải (Yên Bái) vẫn xanh. "Mùa vàng" thực sự sẽ bắt đầu từ khoảng 2 tuần nữa và kéo dài đến đầu tháng 10.
 Với các du khách thích trekking, ngắm mây thì tốt nhất nên lùi chuyến đi khoảng cuối tháng 9 hoặc tới hẳn cuối mùa đông, đầu mùa xuân. Khi đó, các tỉnh miền núi phía Bắc sẽ có nhiều loại hoa nở, tạo nên khung cảnh đẹp.
