Giới chức Seoul bí mật thanh tra và phát hiện có tình trạng khách du lịch nước ngoài, trong đó có khách Việt, bị ép mua sắm trong các tour giá rẻ.
 Giới chức Seoul hôm 27/9 cho biết nhóm thanh tra đã thuê một số người nước ngoài đóng giả làm du khách trong 7 tour du lịch trọn gói giá rẻ để kiểm tra chất lượng của các sản phẩm này.
 Ba tour đến từ Trung Quốc và 4 tour khởi hành từ Việt Nam. Mỗi gói gồm 4 đến 8 điểm shopping tại các trung tâm mua sắm địa phương. Nhiều sản phẩm được bán tại các trung tâm này không rõ nguồn gốc xuất xứ, ngày sản xuất.
 Hầu hết, các gói tour tập trung vào mua sắm hơn là đến các điểm du lịch, gây cản trở du khách tìm hiểu lịch sử, văn hóa Hàn Quốc.
 Bên cạnh đó, một số hướng dẫn viên du lịch có thái độ đối xử không công bằng với khách du lịch, phụ thuộc vào số tiền khách chi cho việc mua sắm. Một hướng dẫn viên thậm chí ngăn khách rời khỏi nơi mua sắm trong 40 phút, cho đến khi họ mua một thứ gì ở đó.
 Trường hợp khác, một tour du lịch đã không cung cấp chương trình thay thế sau khi chuyến tham quan đến rừng Seoul bị hủy do trời mưa. Khách du lịch buộc phải dành thời gian còn lại ở khách sạn.
 Dựa trên những phát hiện gần đây, Seoul cam kết chấn chỉnh tình trạng ép khách mua sắm khi tham gia các gói tour.
 Chính quyền thành phố cũng hợp tác với Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch để thực hiện hành động pháp lý chống lại những tour du lịch chất lượng thấp.
 Tuy nhiên, giới chức Seoul khẳng định không phải mọi tour du lịch trọn gói đều có chất lượng kém.
 Cuộc thanh tra lần này chỉ tập trung vào những gói tour giá rẻ.
