Đến Hà Nội uống cà phê trứng, ghé TP HCM uống cà phê sữa đá hay tới Huế thử cà phê muối là những gợi ý dành cho du khách.
 Ngoài nổi tiếng vì phong cảnh và văn hóa, Việt Nam còn được biết đến là "thiên đường cà phê", theo đánh giá từ Booking.com, ứng dụng đặt phòng có trụ sở tại hơn 220 quốc gia, vùng lãnh thổ.
 Lịch sử trồng cà phê hàng trăm năm đã giúp Việt Nam trở thành một trong những quốc gia dẫn đầu về sản xuất, xuất khẩu loại hạt này.
 Văn hóa cà phê len lỏi và trải dài từ thành thị sôi động đến các vùng ngoại ô, mang tới cho những thực khách yêu cà phê nhiều trải nghiệm.
 Ngày 2/10, Booking đưa ra các gợi ý về 5 điểm đến lý tưởng dành cho những du khách đam mê khám phá văn hóa cà phê tại Việt Nam, nhằm truyền cảm hứng cho du khách trong các chuyến du lịch sắp tới.
 Danh sách xếp theo thứ tự ngẫu nhiên, do các chuyên gia, khách du lịch bình chọn dựa trên chất lượng cà phê, số lượng quán, sự yêu thích của người dân địa phương với loại đồ uống này cũng như sản phẩm đặc trưng.
 Thủ đô Việt Nam là nơi giao thoa giữa nét cổ kính và hiện đại, cũng là nơi sở hữu nhiều quán cà phê thời thượng, những nhà hàng sang trọng và cả các quán nhỏ ven đường.
 Cà phê trứng là một trong những đặc sản nổi tiếng nhất tại Hà Nội, được du khách trong và ngoài nước yêu thích.
 Cà phê trứng là sự kết hợp giữa cà phê, lòng đỏ trứng, sữa đặc, đường, tạo nên thức uống sánh mịn và thơm.
 Du khách có thể ghé quán Giảng để nhâm nhi món đồ uống này hoặc tham gia hóa học pha cà phê Hanoi Coffee Workshop để hiểu hơn về văn hóa cà phê Việt.
 Hải Phòng được biết đến với tên gọi "thành phố hoa phượng đỏ", nhưng không phải du khách nào cũng biết nơi đây còn có cà phê cốt dừa nổi tiếng.
 Với nhiều thực khách, thức uống này giống món kem tráng miệng hơn cà phê nhưng nó luôn nằm trong danh sách các món nhất định phải thử khi đến nơi này.
 Cà phê cốt dừa gồm nước cốt dừa, sữa tươi, sữa đặc và cà phê.
 Phần nước cốt dừa béo, ngậy được đánh giá giúp tăng độ ngọt, làm dịu vị đắng của cà phê.
 Cố đô Huế ngoài những di tích lịch sử và ẩm thực phong phú còn được biết đến là nơi khởi nguồn cà phê muối.
 Thức uống này được các chuyên gia ẩm thực của Booking miêu tả là sự kết hợp đầy táo bạo giữa cà phê Việt và muối, mang đến "cú lội ngược dòng" thành công trong việc tăng thêm độ mặn mà cho trải nghiệm cà phê quen thuộc.
 Thưởng thức một ly cà phê muối tại cửa hàng địa phương hay một quán nhỏ ven đường là một trải nghiệm độc đáo cho du khách khi đến Huế.
 Thủ phủ cà phê Việt Nam, Buôn Ma Thuột là nơi du khách chìm đắm vào thế giới cà phê đa dạng.
 Tại đây, du khách có thể tham quan rẫy cà phê rộng hàng chục ha, tìm hiểu quy trình chế biến, thưởng thức hương vị đậm đà của ly cà phê đen pha phin.
 Điểm đến không thể bỏ qua là Bảo tàng Cà phê Thế giới, nơi du khách có thể khám phá văn hóa cà phê toàn cầu qua những triển lãm tương tác, trưng bày với hơn 10.
000 hiện vật.
 Được bao quanh bởi hệ thống sông ngòi và kênh rạch, TP HCM không chỉ thu hút du khách bởi những khu chợ truyền thống, ẩm thực phong phú, đời sống về đêm sôi động mà còn qua ly cà phê sữa đá.
 Du khách có thể ghé bất kỳ hàng quán bán đồ uống nào để mua loại thức uống này, từ nhà hàng sang trọng đến quán bình dân vỉa hè.
