Người độ tuổi 18-32 thích những chuyến đi quốc tế nhiều trải nghiệm văn hóa, ít ồn ào, từ chối tiệc tùng vì cho đó là điều đáng xấu hổ.
 Vì chọn cuộc sống chậm rãi hơn, thế hệ gen Z (những người sinh từ năm 1997 đến 2012) có xu hướng thích chuyến đi mang đến trải nghiệm văn hóa, khám phá ẩm thực, điểm tham quan.
 Các du khách trẻ tuổi cho biết họ đang tránh xa các chuyến đi hoang dã với những buổi tiệc thâu đêm suốt sáng. Nghiên cứu từ Sky Park Secure, tổ chức cung cấp dịch vụ đỗ xe tại 28 sân bay ở Anh, chỉ ra 46% người được hỏi nói thích đi nghỉ cùng gia đình hơn bạn bè.
 5% nói sẽ tham gia tiệc tùng khi du lịch.
 23% những người được hỏi nói thích kỳ nghỉ dưỡng ở bãi biển, 10% thích các chuyến lãng mạn và 9% thích kỳ nghỉ trong thành phố.
 Theo Hiệp hội Du lịch Anh (ABTA), 60% những người trẻ tuổi đã đi du lịch quốc tế trong một năm qua nhưng điểm đến và trải nghiệm của họ đã thay đổi so với thế hệ trước.
 Vào những năm 1990-2000, kỳ nghỉ gắn liền với các bữa tiệc tới sáng giống như một "nghi lễ trưởng thành" dành cho hầu hết khách trẻ tuổi. Nhưng ngày nay, nghiên cứu cho thấy chỉ 14% chọn khách sạn dựa trên số lượng quán bar, câu lạc bộ xung quanh nơi lưu trú.
 Tom, du khách 23 tuổi đến từ thành phố Manchester, rất thích đi du lịch. Năm ngoái, anh có 3 chuyến xuất ngoại đến Dublin (Ireland), New York (Mỹ) và Lisbon (Bồ Đào Nha) nhưng không có điểm đến nào Tom chọn có các quán bar để tiệc tùng.
 Tom thích đi du lịch cùng bạn bè. Nhưng điểm đến của họ không phải "Điểm nóng tiệc tùng" mà là các thành phố với bề dày văn hóa như Lisbon. "Thế hệ gen Z coi trọng khám phá văn hóa hơn say xỉn", Euro News nhận xét.
 Trong số những người không bao giờ chọn điểm đến nổi tiếng là nơi tiệc tùng, nhóm 18-25 tuổi chiếm ưu thế.
 Bên cạnh đó, những người lớn tuổi hơn có vẻ vẫn thích tiệc tùng.
 36% trong số đó nói rằng "sẽ lặp lại trải nghiệm tiệc tùng" trong chuyến du lịch tiếp theo. Không chỉ thích các chuyến đi thiên về chiều sâu, giới trẻ ngày nay còn chịu chi cho chuyến đi.
 10% những người được hỏi nói sẵn sàng chi trung bình 2.
400 euro cho một kỳ nghỉ quốc tế.
 29% số người được hỏi có xu hướng chọn điểm đến dựa trên những danh lam thắng cảnh ở nơi đó.
 Các kênh quảng bá du lịch như TikTok cũng không được du khách tham khảo nhiều khi đi du lịch.
 Thay vào đó, giới trẻ sẽ nghiên cứu về điểm đến thông qua các trang web và ứng dụng, giống các thế hệ trước.
