Tổng cục Du lịch Hàn Quốc (KTO) tại Việt Nam liên tục tổ chức các lễ hội, famtour, chương trình ưu đãi, tuyến điểm mới để quảng bá sản phẩm.
 Theo KTO Việt Nam, 8 tháng năm nay, Hàn Quốc đón 389.
000 lượt khách Việt, tăng 27% so với cùng kỳ năm 2023.
 Số lượng khách Việt Nam đến Hàn Quốc dự kiến tăng mạnh hơn bởi đất nước này đang bước vào mùa lá vàng đẹp nhất năm.
 Đại diện KTO khẳng định, Việt Nam là thị trường quan trọng với ngành du lịch Hàn Quốc với nhiều sự kiện tổ chức thành công.
 Cụ thể, trong năm nay, KTO Việt Nam xúc tiến các chương trình quảng bá, phát triển sản phẩm du lịch Hàn Quốc phù hợp với nhu cầu du khách Việt.
 Kết quả, nhiều sản phẩm du lịch mới được ra mắt thị trường trong nước như: tour du lịch Hàn Quốc kết hợp giải chạy Marathon tại Gyeongju và Jeju, tour trải nghiệm Esports, tour lễ hội đèn lồng truyền thống Yeondeunghoe hay tour đạp xe đạp đường dài khám phá Hàn Quốc...
 Chương trình Năm du lịch Hàn Quốc 2023-2024 (Visit Korea Year 2023-2024) do Tổng cục du lịch Hàn Quốc (KTO) triển khai cũng mang đến những hoạt động mới mẻ, quảng bá du lịch Hàn Quốc đến cộng đồng quốc tế.
 Bên cạnh đó, nhằm mang đến những trải nghiệm chân thực và đậm chất bản địa, KTO tổ chức nhiều famtour.
 Nổi bật là famtour trải nghiệm Esports cùng các KOL hàng đầu làng thể thao điện tử như: SofM, reviewer Duy Thẩm, Hải Triều, streamer Hà Tiều Phu, BLV Esports nổi tiếng Văn Tùng, Hoàng Luân, kết hợp Box Esports.
 Làn sóng văn hóa Hallyu cũng được lồng ghép vào sản phẩm du lịch, khi hàng loạt tên tuổi lớn đến Việt Nam trong khuôn khổ sự kiện Korea Travel Festa, tổ chức tháng 5 vừa qua.
 Mới nhất, KTO Việt Nam có mặt tại Hội chợ Du lịch Quốc tế (ITE) TP HCM, mang theo không gian đặc trưng Hàn Quốc cùng nhiều trải nghiệm mới mẻ, độc đáo.
 Nắm bắt nhu cầu du lịch Hàn Quốc tăng cao trong mùa cuối năm của du khách Việt, KTO Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh các chương trình ưu đãi đặc biệt.
 Cùng các đối tác, công ty du lịch hàng đầu Việt Nam, KTO góp phần phát triển nhiều tuyến điểm mới trong hành trình du lịch Hàn Quốc, mang đến đa dạng lựa chọn và nhiều trải nghiệm cho khách hàng.
 Cụ thể, chủ sở hữu xe Vinfast, cư dân Vinhomes, nhân viên Vingroup) và hội viên Vinclub (gọi chung là Vintizen) sẽ nhận được mức giá ưu đãi đặc biệt từ các công ty du lịch và KTO Việt Nam.
 Bên cạnh mức giá ưu đãi từ các công ty du lịch, Vintizen có cơ hội áp dụng đồng thời voucher trị giá một triệu đồng mỗi khách hàng, mua tối đa 5 tour du lịch Hàn Quốc để nhận voucher lên đến 5 triệu đồng từ KTO Việt Nam, trong thời gian 1-10/10.
 Ngoài thời gian trên, du khách mua tour tại các đối tác du lịch sẽ nhận được nhiều phần quà Hàn Quốc từ KTO Việt Nam.
