Thủ phủ trồng hoa cúc họa mi ở Hà Nội xơ xác sau trận lũ lịch sử do bão Yagi, nhiều vườn chỉ còn lại những luống cây chết, một tháng trước khi vào vụ. Người dân ở làng đào Nhật Tân thường trồng cúc họa mi xen kẽ dưới gốc đào, một phần để tiết kiệm diện tích đất, giữ ẩm cải thiện chất đất. Ngoài ra, đây cũng là nguồn thu nhập trong thời điểm chờ đào ra hoa. Người dân ở làng đào Nhật Tân thường trồng cúc họa mi xen kẽ dưới gốc đào, một phần để tiết kiệm diện tích đất, giữ ẩm cải thiện chất đất. Ngoài ra, đây cũng là nguồn thu nhập trong thời điểm chờ đào ra hoa.
 Cây cúc họa mi khi bị ngập đã cao hơn 50 cm, chuẩn bị ra nụ.
 Hầu hết cúc hiện chết do ngập úng.
 Cây cúc họa mi khi bị ngập đã cao hơn 50 cm, chuẩn bị ra nụ.
 Hầu hết cúc hiện chết do ngập úng. Nhiều vườn hoa cúc trồng trên khu đất cao, chủ vườn đầu tư, thắp điện để thúc cây, nhưng nhiều ngày ngâm nước, cây rụng hết lá, trơ lại phần gốc.
 Hằng năm, những luống hoa này là nơi thu hút đông người Hà Nội lui tới chụp ảnh check in, mua hoa. Nhiều vườn hoa cúc trồng trên khu đất cao, chủ vườn đầu tư, thắp điện để thúc cây, nhưng nhiều ngày ngâm nước, cây rụng hết lá, trơ lại phần gốc.
 Hằng năm, những luống hoa này là nơi thu hút đông người Hà Nội lui tới chụp ảnh check in, mua hoa.
 Sau khi nước rút, người dân xử lý bằng cách nhổ bỏ cây hỏng để chuẩn bị gieo trồng cho vụ hoa khác. "Nhà tôi mất trắng cả vườn cúc hoạ mi, bây giờ phải đặt hạt giống cúc vụ đông và cúc mai cam từ Đà Lạt ra trồng để kịp vụ Tết Nguyên đán", bà Nguyễn Thị Lan, ngõ 264 đường Âu Cơ, nói.
 Sau khi nước rút, người dân xử lý bằng cách nhổ bỏ cây hỏng để chuẩn bị gieo trồng cho vụ hoa khác. "Nhà tôi mất trắng cả vườn cúc hoạ mi, bây giờ phải đặt hạt giống cúc vụ đông và cúc mai cam từ Đà Lạt ra trồng để kịp vụ Tết Nguyên đán", bà Nguyễn Thị Lan, ngõ 264 đường Âu Cơ, nói. Một nhà vườn đầu tư khung sắt, mái bạt che chắn nhưng bị bão Yagi giật tan hoang. Một nhà vườn đầu tư khung sắt, mái bạt che chắn nhưng bị bão Yagi giật tan hoang.
 Vườn cúc hoạ mi bị nước lũ làm đổ rạp, ngập bùn, cây chết. Lối đi giữa các luống bùn vẫn ngập sâu.
 Vườn cúc hoạ mi bị nước lũ làm đổ rạp, ngập bùn, cây chết. Lối đi giữa các luống bùn vẫn ngập sâu.
 Cách làng hoa Nhật Tân hơn 20 km là làng hoa Tây Tựu, nơi người dân chủ yếu trồng hoa cúc, hồng, loa kèn, ly.
 Trong đó, hoa cúc họa mi được trồng nhiều nhằm phục vụ thú chơi hoa của người Hà Nội cũng như xuất bán đi các tỉnh.
 Cách làng hoa Nhật Tân hơn 20 km là làng hoa Tây Tựu, nơi người dân chủ yếu trồng hoa cúc, hồng, loa kèn, ly.
 Trong đó, hoa cúc họa mi được trồng nhiều nhằm phục vụ thú chơi hoa của người Hà Nội cũng như xuất bán đi các tỉnh.
 Tại khu vực cao, nước ngập quá đầu gối, cúc họa mi cũng đang chết dần. "Gia đình trồng 5 sào hoa cúc, thiệt hại khoảng 70 triệu", ông Lương, người trồng hoa, cho biết.
 Tại khu vực cao, nước ngập quá đầu gối, cúc họa mi cũng đang chết dần. "Gia đình trồng 5 sào hoa cúc, thiệt hại khoảng 70 triệu", ông Lương, người trồng hoa, cho biết. "Năm nay ngập kinh khủng hơn so với đợt lụt lịch sử năm 2008", bà Bình nói khi chỉ tay về phía những mảnh ruộng cách đó hơn trăm mét nhà bà thuê và bị "mất hết", ước tính thiệt hại khoảng 100-120 triệu đồng". "Năm nay ngập kinh khủng hơn so với đợt lụt lịch sử năm 2008", bà Bình nói khi chỉ tay về phía những mảnh ruộng cách đó hơn trăm mét nhà bà thuê và bị "mất hết", ước tính thiệt hại khoảng 100-120 triệu đồng". Khung cảnh thường thấy ở bãi sông Hồng, quận Long Biên vào mùa cúc họa mi những năm trước. Khung cảnh thường thấy ở bãi sông Hồng, quận Long Biên vào mùa cúc họa mi những năm trước.
