Tricia Patras luôn tự tin là một du khách văn minh cho tới khi đến Nhật, cô bị sốc vì cảm thấy mình cư xử "giống đứa trẻ thô lỗ". Là người thường xuyên dịch chuyển, Tricia Patras sống tại Chicago, tự tin với kiến thức du lịch của mình. "Tôi biết không được để hở vai khi vào Vatican hay nhường ghế xe buýt cho người lớn tuổi ở Đài Loan", Tricia nói.
 Do đó, cô đã rất tự tin khi đến Tokyo, Nhật Bản du lịch cùng bạn bè. Khi đến nơi, nữ du khách bị sốc vì không tìm hiểu văn hóa Nhật cẩn thận.
 Cô liên tục mắc lỗi ứng xử dù đã cố gắng lưu ý về khác biệt văn hóa.
 Tricia thấy xấu hổ nhận được những cái nhìn nghiêm khắc và một số lời khiển trách nhẹ nhàng từ người dân địa phương.
 Điều đó khiến cô thấy mình giống một đứa trẻ không biết cách cư xử.
 Tuy vậy, cũng nhờ những va vấp này, Tricia học được nhiều quy tắc mà cô ước giá như biết trước khi đến Nhật. Một trong số đó là cách ứng xử trên tàu điện, khác hoàn toàn với ở Chicago. Lần đầu bước vào ga tàu điện ngầm Nhật Bản, Tricia ngay lập tức nhận được nhiều ánh nhìn khi cô mang nước lên tàu để uống.
 Tại Mỹ, cô đã quen với việc nhấp từng ngụm nước hay ăn đồ ăn nhẹ trên tàu.
 Trên lý thuyết, ăn uống trên tàu điện ngầm ở Chicago không được phép nhưng nhiều người giống Tricia đến mức cô cảm thấy thoải mái khi làm điều này. Khi ăn trên tàu điện ngầm ở Nhật, những ánh nhìn khiến Tricia nhận ra mình đang làm điều sai trái.
 Bên cạnh đó, ăn uống nơi công cộng, vừa đi vừa ăn bị coi là hành vi thô lỗ tại Nhật.
 Tại Chicago, mọi người thường xuyên vừa đi vừa uống cà phê, ăn đồ ăn nhẹ trên đường phố. Khi ăn ở nhà hàng, Tricia bị một người lạ nhắc nhở vì nói chuyện to khi dùng bữa. Nữ du khách ngạc nhiên vì tại Mỹ, các bữa ăn được coi như hình thức tụ tập xã hội và trò chuyện.
 Sau khi bị nhắc, Tricia nhận ra thực khách ở Nhật thường tập trung ăn uống trong bữa.
 Họ thường im lặng hoặc nói chuyện thầm thì. "Im lặng khi dùng bữa ở Mỹ được coi là gượng gạo nhưng ở Nhật lại là điều lịch sự", Tricia nói.
 Tại Nhật, khi bộ phim kết thúc, mọi người thường ngồi yên cho đến khi hết phần giới thiệu.
 Trong khi đó tại Mỹ, Tricia thường vội vã rời rạp khi hết phim. Nữ du khách đánh giá cao hành động ngồi lại của khán giả Nhật vì đây là hành động tôn trọng những người đứng sau ống kính và làm việc chăm chỉ để mang lại những thước phim hay.
 Trong chuyến đi đến Nhật, Tricia phải làm quen với việc cởi giày trước khi vào các không gian sinh hoạt chung.
 Trong văn hóa Nhật Bản, cởi giày trước khi vào nhà thể hiện sự tôn trọng chủ nhà và đảm bảo sạch sẽ.
 Sau chuyến du lịch Nhật Bản, Tricia lấy những cú sốc làm kinh nghiệm.
 Cô cảm thấy vui vì chúng nhắc nhở Tricia rõ nét hơn về tầm quan trọng khi trở thành du khách văn minh.
 Cô cũng nhận ra hiểu rõ về văn hóa nơi mình ghé thăm cũng là cách thể hiện tôn trọng người dân địa phương cũng như chứng tỏ là du khách có văn hóa. "Tôi luôn ăn hết suất cơm nắm mua ở cửa hàng tiện lợi trước khi bước lên tàu điện ngầm", Tricia nói.
