Mức chi tiêu của du khách Hàn Quốc khi tới Việt Nam đứng thứ hai trong châu Á - Thái Bình Dương sau Nhật Bản và trên Thái Lan, Australia, đảo Guam, theo Visa.
 Theo báo cáo vào cuối tháng 9 của công ty hàng đầu thế giới về thanh toán kỹ thuật số Visa, trong top 5 điểm đến khách Hàn Quốc chi tiêu nhiều nhất ở châu Á - Thái Bình Dương nửa đầu năm nay, Nhật Bản đứng đầu, chiếm 48% tổng chi tiêu của du khách Hàn Quốc.
 Việt Nam đứng thứ hai, với 16%, tiếp theo là Thái Lan, Australia (cùng chiếm 6%) và Guam (3%).
 Chi tiêu dành cho lưu trú của khách Hàn tại Việt Nam 6 tháng đầu năm tăng 60% so với cùng kỳ năm ngoái, chiếm 21% trong tổng chi phí chuyến đi.
 Điều này cho thấy sức hấp dẫn của Việt Nam đối với nhu cầu nghỉ dưỡng của khách Hàn.
 Chi tiêu cho các vật phẩm cần thiết chiếm 21% và dành cho ẩm thực chiếm 17%.
 Tại nhiều điểm du lịch phổ biến tại Việt Nam, khách Hàn sử dụng thanh toán điện tử tăng từ 15% lên 33% so với cùng kỳ năm ngoái.
 Đà Nẵng, TP HCM và Hà Nội là ba điểm đến đứng đầu danh sách tiêu tiền của khách Hàn, lần lượt chiếm 25%, 15% và 10%.
 Các điểm đến như Nha Trang, Đà Lạt, Phú Quốc ghi nhận mức chi tiêu đột phá, với mức tăng lần lượt là 90%, 150%, 160% so với cùng kỳ năm ngoái.
 Visa cũng cho biết Việt Nam là điểm đến được khách Hàn Quốc yêu thích thứ hai, chỉ sau Nhật Bản và bằng Australia và điểm đến nước ngoài được khách Hàn ưa chuộng nhất trong dịp hè năm nay.
 Ngoài chi tiêu mạnh, Hàn Quốc còn là thị trường gửi khách đến Việt Nam lớn nhất 8 tháng đầu năm, với hơn ba triệu lượt và chiếm 26% thị phần khách quốc tế, theo Tổng cục Thống kê.
 Visa chỉ ra Việt Nam là điểm đến có sức hấp dẫn lâu dài đối với khách Hàn Quốc, thể hiện rõ qua mức tăng chi tiêu về chỗ ở.
 Sự trỗi dậy của các thành phố du lịch như Nha Trang, Đà Lạt, Phú Quốc cùng xu hướng thanh toán điện tử ngày càng tăng, báo hiệu tương lai đầy hứa hẹn cho ngành du lịch, lữ hành Việt.
 Để hút khách chi tiêu cao, lưu trú dài hạn, Việt Nam đang đẩy mạnh lĩnh vực du lịch cao cấp, cải thiện các dịch vụ chất lượng cao, tăng số lượng khách sạn 4-5 sao và trung tâm mua sắm sang trọng, điểm giải trí, nơi tổ chức sự kiện.
