Vợ chồng Ashley Packard sốc khi thấy ở Đức hiếm nhà lắp điều hòa và đi ăn hàng không bắt buộc phải tip cao. Mùa hè 2022, Ashley Packard và chồng quyết định chuyển từ Mỹ sang Đức sinh sống, phát triển sự nghiệp.
 Trong những ngày đầu tiên sống ở nơi mới, vợ chồng Ashley đã gặp nhiều cú sốc văn hóa.
 Sau chuyến bay 7 tiếng từ Boston, Mỹ đến Frankfurt, Đức và thêm ba tiếng lái xe từ sân bay về, leo 6 tầng cầu thang để lên tới căn hộ, vợ chồng Ashley gần như kiệt sức. Nhưng điều khiến họ sốc hơn cả là trong phòng không lắp điều hòa.
 Do đó, cả hai phải hạ cửa chớp xuống để giảm nóng ban ngày và mở cửa sổ vào ban đêm để hạ nhiệt.
 Vì không có điều hòa, vợ chồng cô phải chuẩn bị đầy đủ nước, cố gắng không dùng lò nướng, tắm bằng nước mát và đặt mua quạt cây.
 Sau đó, Ashley phát hiện ra cứ 8 gia đình người Đức mới có một nhà lắp điều hòa.
 Cô gái Mỹ cho biết "không còn cách nào khác" ngoài thích nghi với lối sống của người dân địa phương.
 Ashley lớn lên ở vùng ngoại ô bang Massachusetts nên chỉ dùng tàu hỏa khi đi làm. Ngoài ra, cô sẽ di chuyển bằng xe cá nhân.
 Tại Đức, Ashley cũng có bằng lái xe nhưng hai năm qua cô đã không dùng đến.
 Thay vào đó, vợ chồng cô di chuyển đến các thành phố lớn khác tại Đức bằng phương tiện giao thông công cộng vì thuận tiện. Ngày vợ chồng Ashley chuyển đến Đức là vào Chủ nhật.
 Hầu hết cửa hàng, gồm cả tạp hóa quanh nhà đều đóng cửa khiến Ashley và chồng phải mua đồ ăn qua mạng. Một số nơi ngoại lệ hoạt động vào ngày này là điểm du lịch, trạm xăng.
 Sau này Ashley mới hiểu rằng Chủ nhật là ngày nghỉ ở Đức, hầu hết mọi người không làm việc hay đi mua sắm. Khi đi tìm thuê nhà, Ashley bị sốc vì bếp ở nhiều căn hộ không trang bị tủ lạnh, lò nướng, tủ, quầy bếp, máy giặt hoặc máy rửa bát.
 Ashley cho biết những người thuê nhà ở Đức thường có thói quen mang theo thiết bị nhà bếp cá nhân đã mua trước đó.
 Do vậy, bếp trống trơn giúp chủ nhà tiết kiệm chi phí đầu tư cũng như cho phép người thuê trang trí nơi ở mới theo ý thích, qua đó khuyến khích họ thuê nhà lâu hơn. Nhiều nhà hàng, doanh nghiệp địa phương, quầy hàng ở chợ và quán cà phê chỉ chấp nhận thanh toán bằng tiền mặt nhằm tránh phải trả thêm phí nếu chấp nhận các loại thẻ thanh toán.
 Do đó, để "chắc chắn", du khách nên mang theo tiền mặt mỗi khi định mua sắm tại Đức.
 Tip cho bồi bàn được đánh giá cao nhưng đây không phải điều bắt buộc.
 Các nhà hàng tại Đức hiếm khi tính luôn tiền tip vào hóa đơn.
 Thay vào đó, thực khách trước khi rời đi có thể để lại một vài euro trên bàn như một lời cám ơn. Lần đầu đi cắt tóc, Ashley đã chuẩn bị sẵn tiền lẻ để tip cho khách.
 Số tiền bằng 20% tổng hóa đơn. Người thợ làm tóc nói "rất cảm kích" vì hành động của Ashley nhưng tại Đức, tiền tip không quá cao như ở Mỹ mà rơi vào 5-10% hóa đơn.
 Tại các nhà hàng, khi thực khách đến dùng bữa, bồi bàn sẽ tự động mang đến cho họ những cốc nước lọc có ga nhưng không bỏ đá.
 Trong khi đó, vợ chồng Ashley có thói quen bỏ đá khi uống đồ có ga.
