Việt Nam được Tổ chức Giải thưởng Du lịch thế giới (WTA) khu vực châu Á vinh danh tại gần 40 hạng mục quan trọng.
 Tối 3/9 tại thủ đô Manila, Philippines, Việt Nam được WTA vinh danh tại hạng mục Điểm đến hàng đầu châu Á 2024 (Asia's Leading Destination 2024) và là lần thứ 4 liên tiếp giành được danh hiệu này. Ngoài ra, Việt Nam còn thắng thêm hai giải khác là Điểm đến Di sản và Điểm đến có thiên nhiên đẹp hàng đầu châu Á. Nhiều tỉnh thành và điểm du lịch tại Việt Nam cũng được WTA đánh giá cao và trao các giải thưởng quan trọng.
 Hà Nội lần thứ ba liên tiếp thắng giải Điểm đến cho kỳ nghỉ ngắn ngày và Thành phố hàng đầu châu Á.
 TP HCM năm nay được vinh danh "điểm đến hàng đầu châu Á" ở hai hạng mục: Du lịch kết hợp công tác, Lễ hội và sự kiện cùng giải thưởng Thành phố quản lý du lịch hàng đầu châu Á (năm 2023, giải thưởng này thuộc về Hà Nội).
 Hà Giang lần đầu được công nhận Điểm đến Văn hóa địa phương hàng đầu châu Á.
 Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Nam được xướng tên ở hạng mục Cơ quan quản lý du lịch địa phương hàng đầu; Hội An lần thứ 5 nhận danh hiệu Thành phố văn hóa, Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn là Sân bay địa phương hàng đầu; Vietravel nhận ba giải thưởng về lữ hành và điều hành tour.
 Giống Hà Giang, năm nay Hà Nam cũng là cái tên mới xuất hiện tại WTA và được vinh danh ở hạng mục Thành phố du lịch mới nổi hàng đầu châu Á. Khu du lịch Tam Chúc lần thứ hai liên tiếp đạt giải thưởng Điểm du lịch Văn hóa hàng đầu châu Á.
 Sun World Ba Na Hills là công viên chủ đề hàng đầu. Mộc Châu lần thứ hai liên tiếp nhận giải Điểm đến thiên nhiên địa phương hàng đầu thế giới.
 Hàng không Hải Âu là Nhà điều hành thuỷ phi cơ hàng đầu châu Á.
 Hàng chục khu nghỉ dưỡng, khách sạn cao cấp tại các tỉnh thành ở Việt Nam cũng được vinh danh.
 InterContinental Danang Sun Peninsula Resort đạt giải Khu nghỉ dưỡng xanh; Capella Hà Nội là khách sạn boutique sang trọng còn Banyan Tree Lăng Cô là khu nghỉ dưỡng ven biển sang trọng hàng đầu châu Á. Năm nay WTA khu vực châu Á trao cho Việt Nam gần 40 giải thưởng. Năm 2023, Việt Nam được vinh danh tại 45 hạng mục.
 Giải thưởng Du lịch Thế giới (World Travel Awards - WTA) ra đời năm 1993, là giải thưởng uy tín được công nhận trên toàn thế giới và được ví như "Oscar của ngành du lịch".
 Giải thưởng được tổ chức thường niên nhằm vinh danh những điểm đến nổi bật, các cơ quan quản lý du lịch, những nhà cung cấp dịch vụ du lịch chất lượng, bao gồm nhiều hạng mục như hàng không, khách sạn, khu nghỉ dưỡng, công ty lữ hành, điểm đến du lịch. Năm nay là lần thứ 31 WTA diễn ra.
 Giải thưởng WTA vinh danh theo ba cấp độ từ cao đến thấp: thế giới (thường công bố vào cuối năm), khu vực và từng quốc gia.
 Phiếu bầu được thực hiện trực tuyến, những người tham gia bình chọn gồm khách du lịch, các chuyên gia, CEO trong lĩnh vực du lịch - lữ hành.
 Trong đó, một phiếu bình chọn từ các chuyên gia được tính bằng hai phiếu bầu thông thường.
