Từ đầu tháng 10, nhiều quán cà phê tại quận 1, 3, Phú Nhuận trang trí Giáng sinh với ông già Noel, cây thông cùng quả châu, lính chì rực rỡ, thu hút đông người trẻ đến trải nghiệm. Không khí Giáng sinh đến sớm ở TP HCM khi nhiều quán cà phê bắt đầu trang trí cây thông, đèn, tuyết cùng những bản nhạc mùa Noel.Một quán cà phê trên đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 3 đã hoàn tất trang trí từ đầu tháng 9. "Từ giữa tháng 9, quán đã có nhiều khách tới chụp hình Giáng sinh", quản lý cho biết. Không khí Giáng sinh đến sớm ở TP HCM khi nhiều quán cà phê bắt đầu trang trí cây thông, đèn, tuyết cùng những bản nhạc mùa Noel.Một quán cà phê trên đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 3 đã hoàn tất trang trí từ đầu tháng 9. "Từ giữa tháng 9, quán đã có nhiều khách tới chụp hình Giáng sinh", quản lý cho biết.
 Phần lớn khách đến chụp hình diện đồ theo màu trắng, hồng, xanh, đỏ để hoà chung với không khí mùa lễ hội này.
 Phần lớn khách đến chụp hình diện đồ theo màu trắng, hồng, xanh, đỏ để hoà chung với không khí mùa lễ hội này. Lan Anh, 21 tuổi, cho biết đã tìm hiểu trước về không gian để nghĩ cách tạo dáng, make-up, trang phục.
 Vì quán đông, nên Lan Anh gặp khó khăn khi canh góc chụp không bị dính người. Lan Anh, 21 tuổi, cho biết đã tìm hiểu trước về không gian để nghĩ cách tạo dáng, make-up, trang phục.
 Vì quán đông, nên Lan Anh gặp khó khăn khi canh góc chụp không bị dính người. Nhiều bạn ở các tỉnh thành khác, không ngại đi xa để đón không khí Giáng sinh sớm. Ngọc Thương, 16 tuổi, cùng bạn đi xe hai tiếng từ Bến Tre lên TP HCM chụp hình."Vì chỉ ở TP HCM mới có trang trí Giáng sinh sớm nên tụi mình đi chụp để đăng ảnh dần dần", Thương nói.
 Thương thấy hơi bất tiện khi thay đồ và trang điểm do quán có một nhà vệ sinh nhưng lại quá đông người đến chụp hình. Nhiều bạn ở các tỉnh thành khác, không ngại đi xa để đón không khí Giáng sinh sớm. Ngọc Thương, 16 tuổi, cùng bạn đi xe hai tiếng từ Bến Tre lên TP HCM chụp hình."Vì chỉ ở TP HCM mới có trang trí Giáng sinh sớm nên tụi mình đi chụp để đăng ảnh dần dần", Thương nói.
 Thương thấy hơi bất tiện khi thay đồ và trang điểm do quán có một nhà vệ sinh nhưng lại quá đông người đến chụp hình.
 Tại quận Phú Nhuận, một quán cà phê cũng bắt nhịp trang hoàng Giáng Sinh sớm để thu hút khách.
 Trong quán, mỗi khu vực đều đặt khoảng 1-2 cây thông với đèn nháy tô điểm nhưng vẫn giữ sự yên tĩnh cho khách. "Giáng sinh là mùa đẹp nhất của năm.
 Chúng tôi mong muốn tạo nên không khí ấm cúng, nhẹ nhàng cho khách hàng sớm nhất có thể", quản lý quán cho biết.
 Tại quận Phú Nhuận, một quán cà phê cũng bắt nhịp trang hoàng Giáng Sinh sớm để thu hút khách.
 Trong quán, mỗi khu vực đều đặt khoảng 1-2 cây thông với đèn nháy tô điểm nhưng vẫn giữ sự yên tĩnh cho khách. "Giáng sinh là mùa đẹp nhất của năm.
 Chúng tôi mong muốn tạo nên không khí ấm cúng, nhẹ nhàng cho khách hàng sớm nhất có thể", quản lý quán cho biết. Khu vực cầu thang của quán được treo những bức tranh đầy màu sắc với chủ đề ông già Noel, cây thông, tuần lộc. Khu vực cầu thang của quán được treo những bức tranh đầy màu sắc với chủ đề ông già Noel, cây thông, tuần lộc. Những người trẻ ngồi trò chuyện, làm việc trong góc phòng ngập không khí Giáng sinh. Những người trẻ ngồi trò chuyện, làm việc trong góc phòng ngập không khí Giáng sinh.
 Quán cà phê ở quận 10 trang trí Giáng sinh với điểm nhấn là mô hình cây thông bằng sách, gắn nhiều đèn led, thu hút khách chụp hình.
 Quán hướng đến phục vụ không gian học tập và làm việc cho khách nên có quy định không được mang theo dụng cụ hỗ trợ chụp ảnh như đèn chiếu sáng, chân máy ảnh lớn để tránh làm phiền khách khác.
 Quán cà phê ở quận 10 trang trí Giáng sinh với điểm nhấn là mô hình cây thông bằng sách, gắn nhiều đèn led, thu hút khách chụp hình.
 Quán hướng đến phục vụ không gian học tập và làm việc cho khách nên có quy định không được mang theo dụng cụ hỗ trợ chụp ảnh như đèn chiếu sáng, chân máy ảnh lớn để tránh làm phiền khách khác. Kim Phương (trái), 24 tuổi và Tú Trinh, 25 tuổi cùng sống ở quận 10, có thói quen chụp ảnh kỷ niệm trong mùa Giáng sinh.
 Cả hai cho biết đến tháng 12 nhiều quán đông khách, khó chụp ảnh hơn nên muốn làm từ sớm, để dành đăng mạng xã hội."Năm nay nhiều quán cà phê trang trí Giáng sinh sớm hơn mọi năm", Kim Phương nhận xét. Kim Phương (trái), 24 tuổi và Tú Trinh, 25 tuổi cùng sống ở quận 10, có thói quen chụp ảnh kỷ niệm trong mùa Giáng sinh.
 Cả hai cho biết đến tháng 12 nhiều quán đông khách, khó chụp ảnh hơn nên muốn làm từ sớm, để dành đăng mạng xã hội."Năm nay nhiều quán cà phê trang trí Giáng sinh sớm hơn mọi năm", Kim Phương nhận xét.
