Tà Xùa đang vào mùa săn mây, thời tiết đẹp, thích hợp cho các chuyến đi thư giãn cuối tuần của du khách.
 Tà Xùa là xã vùng cao thuộc huyện Bắc Yên, giáp với huyện Trạm Tấu, Yên Bái, cách Hà Nội khoảng 240 km và cách trung tâm huyện Mộc Châu 100 km.
 Từ cuối tháng 9 đến khoảng tháng 4 năm sau, Tà Xùa là một trong những điểm đến nổi bật ở miền Bắc, thích hợp cho chuyến đi cuối tuần săn mây và ngắm cảnh.
 Du khách lên xe giường nằm buổi đêm từ Hà Nội, sáng sớm hôm sau tới Tà Xùa.
 Hành trình 48 giờ ở Tà Xùa dựa trên trải nghiệm của chị Minh Ngọc, du khách Hà Nội, và tư vấn của Phương Nguyễn, người làm tour du lịch Tà Xùa.
 Có mặt ở Tà Xùa sớm, du khách check in homestay, nghỉ ngơi ăn sáng và bắt đầu hành trình đến những điểm tiêu biểu của nơi được gọi là "thiên đường mây".
 Du khách nên thuê xe máy để di chuyển, giá 200.
000 đồng một ngày.
 Tà Xùa có nhiều homestay, và số lượng các khu lưu trú ngày càng tăng trong khoảng 1-2 năm qua. Nhiều homestay có tầm nhìn đẹp, có thể "săn mây" ngay từ phòng ngủ với khung cửa sổ lớn. Nếu báo trước và khu nghỉ có phòng trống, du khách sẽ được check in sớm, nếu không, có thể gửi đồ để đi chơi. Một số homestay gợi ý: Mando, Tà Xùa Clouds, Cloud Forest, Vừng, Amazing, Mùa Trứ, Pơ Mu, Gió Bản, Nhà Của Táo, Tà Xùa Lu Trế, Lux House Tà Xùa, Moong Homestay Tà Xùa, Tà Xùa Ecolodge, Giàng A Thoong.
 Giá phòng từ 500.
000 đồng đến khoảng 1,8 triệu đồng một đêm.
 Đây là những điểm nằm gần nhau và đều là các nơi tiêu biểu của Tà Xùa. Mỏm Cá heo nếu trời đẹp, trong xanh và chọn được góc chụp phù hợp, du khách sẽ có những bức ảnh "rất ảo".
 Cây táo mèo cô đơn nằm trên một ngọn đồi ở Đỉnh Gió tại ngã ba Xím Vàng - Háng Đồng, cách trung tâm Tà Xùa hơn một km.
 Cây được coi là "linh hồn" ở vùng đất Tà Xùa, là biểu tượng vượt qua sự khắc nghiệt của thiên nhiên. Mỏm đá có hình đầu rùa nằm trên đường lên đỉnh Tà Xùa.
 Từ cây cô đơn đến mỏm đá này khoảng một km.
 Đồ ăn ở Tà Xùa dễ ăn, với các món như lẩu gà, gà nướng hay món ăn dân tộc như cơm lam, thịt trâu gác bếp. Một số homestay có nhà hàng với tầm nhìn đẹp, khách vừa ăn vừa ngắm cảnh. Ngoài ra ngay khu trung tâm cũng có các quán cơm bình dân. Một số địa điểm gợi ý: Bếp Tấm, Mayhome, quán Hà Mạnh Luân, nhà hàng H'Mong, A Phủ Restaurant.
 Thào Coffee được coi là một trong những quán cà phê đầu tiên ở Tà Xùa, nằm ở trung tâm, có vị trí và view đẹp, thuận tiện để săn mây, dễ ngắm cảnh đồi núi.
 Đồ uống có giá từ 35.
000 đồng.
 Du khách có thể chọn các quán khác như H'Mong Coffee, cũng ở trung tâm, hay cà phê Mị Ơi, Panorama hoặc Chill Coffee ở đỉnh Gió, nơi cao nhất của Tà Xùa. "Lưu ý nên về homestay tầm 18h vì trời tối khá nhanh, nếu không quen có thể khó nhìn thấy đường", chị Phương cho hay.
 Buổi tối, nên ăn tại các nhà hàng ở homestay để không phải di chuyển nhiều.
 Thông thường các nhà hàng đều có đầy đủ món ăn như lẩu (gà, cá) hay đồ nướng và nhiều món ăn miền núi khác.
 Chi phí cho mỗi người khoảng 150.
000 đến 250.
000 đồng một bữa.
 Tà Xùa có ít cửa hàng nên những đồ ăn vặt hay nhu yếu phẩm, du khách lưu ý nên mua trước hoặc mang theo từ nhà.
 Sau khi ăn tối, có thể dành thời gian cuối ngày thư giãn ở Mận Pub.
 Tà Xùa đẹp nhất là thời điểm đón bình minh. Nếu ngày hôm trước, du khách chưa hài lòng, hãy bù đắp vào buổi sáng hôm sau.
 Bình minh cũng là lúc có thể săn được mây dễ nhất.
 Tuy nhiên, việc săn mây có thành công hay không còn phụ thuộc thời tiết.
 Cách trung tâm Tà Xùa khoảng 15 km, Sống Lưng Khủng Long tựa vào núi Tà Xùa, phía trước là thung lũng sâu.
 Đây là một trong những địa điểm check in nổi tiếng ở Tà Xùa.
 Thời điểm săn mây và ngắm bình minh ở đây thường trong khoảng từ 5h30 đến 6h30. "Đường đi khá xấu nên du khách nhớ đi chậm và để ý đường, đến nơi gửi xe ở một chòi bán nước nhỏ của người dân", chị Phương nói.
 Trong trường hợp không tự tin lái xe, du khách nên thuê xe ôm, khoảng 30.
000-40.
000 đồng một người một chiều. "Ở Tà Xùa, ngồi ở quán cà phê và ngắm cảnh cả ngày sẽ không chán", chị Ngọc cho hay.
 Du khách nên chọn một quán cà phê hoặc quán ăn khác quán ngày hôm trước để có thể ngắm cảnh ở nhiều không gian khác nhau.
 Hai khu vực có nhiều quán là trung tâm Tà Xùa và đỉnh Gió.
 Buổi chiều, trên đường rời Tà Xùa, du khách ghé thị trấn Bắc Yên chơi ở Pu Nhi Farm.
 Pu Nhi Farm Sơn La được xây dựng trên đỉnh đồi Pu Nhi, là nơi du khách tìm đến thư giãn, trải nghiệm thiên nhiên, ngắm hoàng hôn.
 Đường đi tới đây khá đẹp, giá vé vào cổng 30.
000 đồng.
 Thời gian săn mây lý tưởng là sau mỗi đợt mưa 1-2 ngày.
 Thời điểm này thường xuất hiện mây và ánh nắng Mặt Trời tạo nên một khung cảnh thơ mộng.
 Du khách nên xem dự báo thời tiết và lựa chọn đi vào những ngày có biểu tượng "vừa có mây vừa có nắng" trên app thì tỷ lệ săn được mây cao. "Nhưng dù đã săn được mây hay chưa, Tà Xùa là địa điểm rất đáng đến", chị Ngọc nói. Nếu có thêm thời gian, du khách có thể đến những điểm xa hơn như ngắm ruộng bậc thang Xím Vàng, làng cổ Làng Sáng, đồi chè Tà Xùa, rừng nguyên sinh và thảo nguyên Tà Xùa.
