Việt Nam là điểm đến Đông Nam Á được nhiều khách Trung đặt vé tới du lịch dịp Tuần lễ Vàng 1-7/10.
 Các chuyến bay dịp Tuần lễ Vàng năm nay cho thấy sở thích du lịch của người Trung Quốc đang thay đổi.
 Theo Fliggy, nền tảng đặt vé du lịch lớn thuộc tập đoàn Alibaba, khách Trung đang đặt nhiều chuyến đi nước ngoài hơn cho kỳ nghỉ lễ Quốc khánh năm nay (1-7/10) nhờ giá vé giảm.
 Du khách đang hướng đến nhiều địa điểm quen thuộc của họ tại châu Á - Thái Bình Dương như Việt Nam, Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan, Malaysia, Singapore, Australia và Mỹ. Ngoài ra, Chile, Croatia, Bỉ, Hungary, CH Czech, Phần Lan, Na Uy, Hà Lan, UAE, Sri Lanka là những điểm đến ghi nhận mức tăng trưởng nhanh nhất về lượng đặt vé.
 Cũng trong dịp Tuần lễ Vàng, số chuyến du lịch quốc tế đạt 95 triệu lượt, tăng hơn 55% so với cùng kỳ năm ngoái và đạt tỷ lệ phục hồi hơn 93% so với mức của năm 2019. Kết quả này có được sau khi chính sách nới lỏng thị thực với du khách từ 54 quốc gia áp dụng, theo website Quốc vụ viện Trung Quốc. Năm nay, khách Trung đi du lịch nước ngoài cũng dài ngày hơn.
 Trung bình khách Trung Quốc dành 7 ngày đi du lịch.
 Với các quốc gia châu Âu, thời gian họ lưu trú dài gấp đôi, 14 ngày.
 Tỷ lệ khách Trung đặt phòng khách sạn 5 sao ở châu Âu cao hơn gấp 3 lần so với ở châu Á - Thái Bình Dương.
 Australia, Mỹ, New Zealand, Anh, Pháp, Tây Ban Nha dẫn đầu danh sách các điểm đến đường dài.
 Gần 30% khách Trung Quốc đến châu Âu tham gia hành trình với nhiều điểm đến.
 Trong khi đó, 80% khách đến châu Á - Thái Bình Dương chỉ chọn đến một điểm.
 Hơn 75% du khách đi nghỉ dịp này đến thăm châu Á - Thái Bình Dương là gen Y (sinh từ năm 1981 đến 1996). Năm nay, du khách nộp đơn xin visa trung bình trước 68 ngày (tính đến ngày khởi hành), sớm hơn 29 ngày so với năm ngoái.
 Điều này cho thấy khách Trung Quốc đã lấy lại tự tin khi đi du lịch quốc tế sau đại dịch.
 Các điểm đến ít người biết hoặc ghé thăm tại châu Á, Âu cũng là lựa chọn đi nghỉ lần này.
 Họ đang bỏ qua các điểm đến phổ biến như Tokyo, Kyoto của Nhật Bản và hướng đến các điểm như Yokohama, Takayama và Ito.
 Tại Việt Nam, sự quan tâm đến đảo Phú Quốc của khách Trung cũng đang gia tăng, theo Trip.com.
 Theo số liệu từ công ty lữ hành trực tuyến Qunar có trụ sở tại Bắc Kinh, người dân tại các thành phố nhỏ (thành phố hạng 3) tại Trung Quốc cũng bắt đầu chọn đi du lịch nước ngoài nhiều hơn, tăng gấp 2,5 lần so với cùng kỳ năm ngoái.
