Nghỉ Tết Nguyên đán 9 ngày nếu được thông qua sẽ mang đến tín hiệu tích cực cho ngành du lịch nhưng khả năng tạo "cú hích" còn phụ thuộc các yếu tố khác.
 Giữa tháng 9, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đề xuất, lấy ý kiến các bộ ngành về phương án nghỉ Tết Nguyên đán 9 ngày, từ 25/1 đến 2/2/2025 tức từ 26 tháng Chạp đến mùng 5 Tết.
 Phương án được Bộ Nội vụ thống nhất chủ trương và tiếp tục trình Thủ tướng Chính phủ xem xét.
 Bà Trần Phương Linh, Giám đốc Tiếp thị - Công nghệ thông tin BenThanh Tourist, nói thông tin nghỉ Tết 9 ngày nếu được công bố sớm sẽ giúp doanh nghiệp chủ động hơn trong kế hoạch kinh doanh.
 Việc nghỉ lễ dài ngày có thể giúp lượng khách đặt dịch vụ du lịch tăng 20% so với Tết năm trước.
 Hoàng Việt Travel cũng kỳ vọng nghỉ dài sẽ tạo cơ hội phục hồi cho ngành du lịch vốn gặp nhiều khó khăn trong năm nay.
 Bà Phạm Thị Thu Huyền, Giám đốc kinh doanh của MayTrip, nói thêm lịch nghỉ Tết được công bố sớm sẽ giúp tránh cảnh "khách không tìm được tour, công ty không có tour để bán".
 Với kỳ nghỉ dài, các tour đường xa có thể bán chạy hơn, xu hướng của khách Việt cũng thích du lịch nước ngoài dịp Tết thay vì trong nước.
 Do đó, các công ty lữ hành đã giữ trước nhiều dịch vụ ở những điểm đến như Thái Lan, Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Đài Loan và cả thị trường xa như Australia, liên tuyến Đông - Tây Âu hay Thổ Nhĩ Kỳ, Ai Cập.
 Danh Nam Travel nhận định nghỉ 9 ngày tạo tâm lý thoải mái cho khách đi du lịch dịp lễ. Nhưng công ty chưa có kế hoạch điều chỉnh kế hoạch kinh doanh cho trường hợp đề xuất được thông qua. Lý do là kỳ nghỉ dự kiến từ 26 Tết, sớm hơn mọi năm nhưng thói quen du lịch của khách lại từ mùng 1 Tết trở đi.
 Các tour của Hoàng Việt Travel hay BenThanh Tourist dịp Tết cũng có lịch khởi hành chủ yếu từ mùng 1 Tết, một số tour lịch trình 5-8 ngày có thể khởi hành từ 28 tới 30 Tết. "Nếu nghỉ từ 26 Tết, người dân đã có đủ thời gian nghỉ ngơi, thăm họ hàng, bạn bè và yên tâm đặt tour trong, sau Tết", bà Lưu Thị Thu, đại diện Hoàng Việt Travel, nói.
 BenThanh Tourist cho biết sẽ tiếp tục thăm dò thị trường để cân nhắc bổ sung chương trình tour trong dịp Tết.
 Công ty ghi nhận xu hướng du lịch của khách Việt thay đổi theo thời gian, sẵn sàng khởi hành sớm, kể cả trước Tết. "Đây không phải lần đầu Việt Nam có kỳ nghỉ Tết 9 ngày và thực tế chỉ ra thời gian nghỉ càng lâu, ảnh hưởng tới du lịch càng tích cực", bà Linh nói.
 Dù nhận định tâm lý người Việt coi trọng truyền thống, đề cao sum vầy gia đình dịp Tết nhưng các doanh doanh nghiệp lữ hành cũng thừa nhận có sự thay đổi trong vài năm trở lại đây khi nhiều tour khởi hành từ đêm 30 và kéo dài hết Tết.
 Theo đại diện Hoàng Việt Travel, xu hướng du lịch "trốn Tết" có từ khoảng năm 2018, ngày khởi hành chủ yếu từ mùng 2 và điểm đến là các quốc gia châu Âu hoặc Mỹ.
 Từ sau dịch, xu hướng này bắt đầu tăng lên, khách khởi hành từ ngày 30 Tết hoặc mùng 1 tăng dần, chủ yếu đi nghỉ dưỡng thay vì khám phá. Năm nay, công ty đã cọc dịch vụ với các tour Singapore - Malaysia 5 ngày 4 đêm hay Dubai khởi hành rải rác từ 28 Tết tới mùng 2 Tết. MayTrip cũng cho biết sẽ nhập thêm tour Nhật Bản khởi hành từ 26 Tết để phù hợp hơn với tình hình năm nay dù hàng năm, lịch khởi hành thường rải rác từ 30 tới mùng 3 Tết.
 Hiện tại, công ty ghi nhận có khách cọc tour Hokkaido mùa tuyết trắng, khởi hành 29 Tết, giá gần 49 triệu đồng. Nhiều công ty lữ hành cũng nhận xét tâm lý du khách miền Nam có phần "thoáng" hơn miền Bắc, sẵn sàng đi du lịch xuyên Tết.
 Đình Anh, sống tại TP HCM, đã có hai lần du lịch nước ngoài xuyên Tết, với các điểm đến gồm Singapore, Australia. Năm nay, anh dự định tiếp tục đi "trốn Tết" nếu không vướng công việc vì kỳ nghỉ 9 ngày rất phù hợp cho chuyến đi nước ngoài.
 Theo đại diện Danh Nam Travel, xu hướng khách đi du lịch trước Tết tăng nhưng chủ yếu chỉ ở thành phố lớn, nhóm khách tỉnh vẫn có thói quen giữ truyền thống ăn Tết tại nhà.
 Chưa kể, kinh tế khó khăn và thiệt hại do bão lũ năm nay cũng tác động xấu đến "túi tiền" của du khách nên ông Tùng sẽ "chỉ bán cầm chừng, không nhập ồ ạt".
 Ông Phạm Hải Quỳnh, Viện trưởng Viện Phát triển Du lịch Châu Á (ATI), cũng cho rằng kỳ nghỉ 9 ngày nhưng chủ yếu trước Tết, trong khi phần đông người Việt có tâm lý nghỉ ngơi, đi du lịch vào sau Tết, trước rằm (15 Âm lịch).
 Đại diện ATI đề xuất kéo dài kỳ nghỉ sau Tết "sẽ vẹn đôi đường", giúp thúc đẩy du lịch, phù hợp tâm lý người dân.
 Về phần tour nội địa, Mustgo, nền tảng đặt phòng trực tuyến với hơn 2.
000 đối tác khách sạn toàn quốc, dự báo các điểm hút khách vẫn là Sa Pa, Phan Thiết, Vũng Tàu hay Nha Trang.
 Dù vậy, Trưởng phòng phát triển sản phẩm Trần Quốc Hùng cho rằng kỳ nghỉ 9 ngày thậm chí còn tạo ra thách thức với du lịch trong nước vì khách Việt vốn thích đi nước ngoài, nay được tạo điều kiện hơn.
 Đơn vị này dự báo giá vé máy bay có thể tăng 10-15% so với dịp nghỉ lễ 30/4, ảnh hưởng lớn đến lựa chọn của khách.
 Bên cạnh nhóm đi nước ngoài, nhiều người sẽ chuyển sang đi đường bộ, tới các điểm gần.
 Hiện tại, do còn cách Tết bốn tháng, giá vé máy bay chưa nhiều biến động và khách sạn, resort ở những khu vực phụ thuộc đường bay cũng chưa có động thái giảm giá, khuyến mại. "Chúng ta cũng cần hiểu kỳ nghỉ không chỉ hướng đến đối tượng khách đi du lịch", ông Quỳnh nói.
