Amanda Chai bất ngờ trước chất lượng thời trang ở TP HCM trong khi giá chỉ bằng một nửa Singapore, cho rằng thành phố này có thể thành "Bangkok mới." Đến TP HCM ngày đầu trong chuyến đi bốn ngày, cây viết của tờ The Straits Times Amanda Chai nhận thấy đã chuẩn bị quá sơ sài, ít nhất về vấn đề mua sắm.
 Amanda chỉ dành ra 300 SGD (khoảng 6 triệu đồng) cho việc mua quần áo vì nghĩ một kỳ nghỉ cuối tuần ở Việt Nam khó có thể tốn nhiều chi phí. "Đứng trong cửa hàng thời trang quận 1, bao quanh là những túi đồ đã mua thiếu kiềm chế, tôi hiểu mình sẽ vượt ngân sách", cô nói.
 Theo Amanda, TP HCM là điểm mua sắm còn mới, có thể do khía cạnh này bị lu mờ bởi danh tiếng "trung tâm tài chính của khu vực".
 Tuy nhiên, trong năm qua, nhiều du khách trẻ chia sẻ các video mua sắm ở TP HCM và nhận được sự quan tâm. Nội dung video nói về các nhà thiết kế địa phương cùng sản phẩm thời trang đẹp, rẻ.
 Bangkok từng là điểm mua sắm yêu thích của Amanda nhưng giá cả sản phẩm trong những năm gần đây đã tăng mạnh khi thủ đô Thái Lan ngày càng phát triển.
 Do đó, Amanda quyết định cùng hai người bạn khác từ các tạp chí thời trang đến TP HCM và khảo sát.
 Họ tới đường Nguyễn Trãi, quận 1, nơi có những cửa hàng mang thiết kế riêng, đem đến sự sôi động cho con phố.
 Theo Amanda, món hàng tốt thường nằm ở những cửa hàng nhỏ và người mua cần phải chịu đựng cái nóng gay gắt ngoài trời. "Quên việc thảnh thơi trong những trung tâm thương mại có điều hòa đi", cô nói.
 Du khách Singapore nhận thấy nhiều thương hiệu còn thuê mặt bằng trong các tòa chung cư cũ.
 Do đó, người mua không nên để vẻ ngoài cũ kỹ đánh lừa.
 Bên trong các tòa nhà cũ, du khách có thể tìm thấy nhiều thương hiệu thời trang đường phố từ các nhà thiết kế địa phương.
 Cô nói thêm trải nghiệm mua sắm trong những tòa nhà đã chứng kiến thăng trầm của thành phố đem đến cảm giác đặc biệt.
 Amanda đã "điên cuồng mua sắm" từ vest, váy đến áo sơ mi với giá trung bình khoảng 30 SGD (khoảng 600.
000 đồng) mỗi món. Nhóm du khách hiểu nếu những món đồ này bán ở Singapore, họ sẽ phải trả gấp đôi, thậm chí gấp ba. Mỗi ngày ở TP HCM của nhóm Amanda kết thúc bằng những chiếc túi "đầy ắp chiến lợi phẩm".
 Họ cũng ghé qua một tiệm may trong chợ Bến Thành để may một vài bộ đồ lấy liền trong 24 giờ.
 Tuy nhiên, lời khuyên của Amanda là vẫn nên chọn các món đồ có sẵn trong cửa hàng vì "chất lượng cùng giá cả tuyệt vời". Khi tổng kết chuyến đi, Amanda nhận ra mình đã tiêu gấp đôi số tiền dự tính ban đầu để mua sắm.
 Bên cạnh thời trang, họ cũng thỏa thích ăn uống vì mức giá rẻ, ba SGD (gần 60.
000 đồng) cho suất bún chả, một SGD cho một ly cà phê.
 Bữa ăn đắt nhất của nhóm là bên trong nhà hàng sang trọng ven sông, giá 40 SGD (khoảng 800.
000 đồng) mỗi người. "TP HCM có thể là một Bangkok mới", Amanda nhận xét.
