Đảo miễn thuế Langkawi gồm 99 đảo nhỏ, tách biệt với phần đất liền của Malaysia bởi eo biển Malacca, được ví như "viên ngọc" của bang Kedah.
 Dưới đây là lịch trình tham quan đảo Langkawi, thuộc bang Kedah, Malaysia, trong ba ngày, theo gợi ý của một người Việt có hơn 10 năm làm du lịch tại Langkawi.
 Langkawi phù hợp cho những du khách Việt "đã đi du lịch quá nhiều" và muốn hòa mình vào thiên nhiên trong chuyến tiếp theo, tránh xa du lịch đại chúng.
 Người dân nơi đây thân thiện, ẩm thực phong phú, rừng nguyên sinh được bảo tồn gần như nguyên vẹn và có nhiều cửa hàng miễn thuế.
 Du khách bay chuyến nội địa từ Kuala Lumpur hoặc Penang đến đảo Langkawi với thời gian 30-45 phút tùy điểm khởi hành vào tối hôm trước để nghỉ ngơi, chuẩn bị cho chuyến tham quan hòn đảo vào sáng hôm sau.
 Trong ngày đầu, du khách đến quảng trường Maha ở làng Kuah và ngắm toàn cảnh vùng biển Langkawi tại đài quan sát của tháp Maha.
 Trong tiếng địa phương, "maha" có nghĩa là toàn năng.
 Ngọn tháp được coi là biểu tượng của sự tự tin, lòng dũng cảm đồng thời thể hiện sự tôn vinh Mahsuri, người phụ nữ xinh đẹp sống ở địa phương vào thế kỷ XVIII.
 Tương truyền khi chồng Mahsuri ra trận, cô đã bị những kẻ xấu trong làng vu khống ngoại tình.
 Khi bị hành hình, máu của cô chảy ra thay vì màu đỏ lại chuyển thành trắng, thể hiện Mahsuri vô tội.
 Tháp Maha nằm ở trung tâm hòn đảo, gần những cửa hàng bán đồ xa xỉ của các thương hiệu quốc tế.
 Nhiều hàng quán cà phê, đồ ăn, đồ lưu niệm mở dưới chân tháp, phù hợp để du khách ghé thăm và nhâm nhi đồ uống.
 Buổi tối, tháp được thắp sáng bằng đèn điện, nổi bật giữa màn đêm.
 Ngày nay, tháp Maha và mộ của Mahsuri, nằm cách làng Kuah 10 km, là hai điểm thu hút du khách tại Langkawi.
 Buổi trưa, du khách có thể ăn tại nhà hàng Dee Thai chuyên ẩm thực Thái Lan.
 Một số món ăn hợp khẩu vị người Việt gồm trứng rán, canh chua cá, tom yum, cá hấp, rau muống xào, ngao hấp xì dầu.
 Nhà hàng có hai tầng, nằm trên đường Persiaran Bunga Raya, làng Kuah.
 Ẩm thực Langkawi là sự kết hợp giữa ẩm thực Malaysia, Trung Quốc, Ấn Độ và Thái Lan, tạo nên sự pha trộn hương vị độc đáo.
 Dù du khách là người ăn chay, dân nghiền hải sản hay ăn thịt, đều có thể tìm thấy những món ăn thỏa mãn vị giác của mình.
 Ngoài các nhà hàng địa phương, du khách có thể ghé các nhà hàng bán đồ Nhật hoặc Nga.
 Cáp treo Skybridge Cable Car nằm tại Oriental Village, khu du lịch và mua sắm nổi tiếng phía tây bắc hòn đảo, là điểm đến tiếp theo.
 Cáp treo dài 2,2 km sẽ đưa du khách từ chân lên đỉnh núi Machinchang, một trong những ngọn núi cao nhất đảo.
 Du khách được đưa tới độ cao hơn 700 m và vào những ngày quang đãng, có thể nhìn thấy toàn cảnh vùng vịnh đẹp như tranh vẽ phía dưới.
 Lên đến nơi, du khách tiếp tục tham quan cầu kính Skybridge.
 Cầu uốn lượn, dài 125 m nằm lơ lửng giữa trời với tầm nhìn toàn cảnh đảo Langkawi và biển Andaman.
 Giá vé đi cáp treo và bảo tàng nghệ thuật 3D ở phía chân núi là 85 ringit (20 USD) với người lớn và 65 ringit (15 USD) với trẻ em.
 Thời gian mở cửa từ 9h30 đến 18h30.
 Nếu muốn đi bộ ra cầu kính, du khách trả thêm 6 ringit với người lớn và 4 ringit với trẻ em.
 Du khách có thể ngồi tàu để tham quan, giá vé lần lượt là 16 ringit (3,7 USD) và 11 ringit (2,6 USD).
 Buổi tối, du khách ghé khu vực bãi biển ở Chenang để ngắm biển đêm, xem các show múa lửa của người dân địa phương và ăn tối tại khu vực quảng trường cùng tên.
 Nơi đây có rất nhiều hàng quán bán đồ địa phương, siêu thị và các cửa hàng miễn thuế.
 Sẽ thật thiếu sót nếu bỏ qua tour trerkking hoặc tham quan rừng ngập mặn ở Malaysia, tham gia tour cho đại bàng ăn.
 Một tour kéo dài 3-5 tiếng, bao gồm ăn trưa với giá từ 260 USD một người.
 Năm 2007, quần đảo Langkawi được UNESCO trao tặng danh hiệu Công viên địa chất toàn cầu và là Công viên địa chất toàn cầu đầu tiên ở Đông Nam Á.
 Thiên nhiên hoang sơ cùng những bãi biển nước trong xanh, bãi cát thoai thoải trải dài cùng vịnh biển đẹp như tranh vẽ chính là lợi thế hút khách của hòn đảo, theo website của Cơ quan Du lịch Langkawi.
 Theo hướng dẫn viên Nghi Đạt, từng hơn 10 lần đến Langkawi, khách có thể đặt tour từ Việt Nam hoặc mua tour đi trong ngày khi đến đảo.
 Tour gồm trải nghiệm khám phá các đảo, vịnh nhỏ và ghé thăm các địa điểm đẹp trong Công viên địa chất Langkawi để ngắm chim, rừng, đắm mình trong thiên nhiên hoang dã.
 Du khách được đưa đón bằng tàu cao tốc và gồm dịch vụ đón, trả khách tại khách sạn.
 Đi cùng khách là hướng dẫn viên địa phương.
 Trong tour này, du khách sẽ ghé qua đảo Dayang Bunting thuộc quần đảo Langkawi và đi bộ để đến hồ Tasik Dayang Bunting.
 Du khách có thể dành một tiếng tại đây để ngắm nhìn hồ nước yên tĩnh được bao quanh bởi một khu rừng xanh tốt cùng những ngọn núi hoặc thể ngâm mình dưới làn nước trong xanh của hồ.
 Theo truyền thuyết địa phương, những người tắm tại hồ sẽ được tăng thêm sức khỏe.
 Sau đó, du khách tiếp tục đến đảo Pulau Singa Besar (Đảo sư tử lớn) để ngắm đại bàng bay ở cự ly gần.
 Du khách không cần xuống thuyền vào đảo vì thuyền sẽ được thả trôi trên mặt nước.
 Điểm đến cuối cùng là đảo Beras Basah, nơi du khách tắm nắng và tận hưởng vị mặn của biển tại bãi biển nguyên sơ Pulau Beras Basah.
 Ghé thăm chùa Thamkisap (Wat Tham Kisap), ngôi chùa thiêng và nổi tiếng trên đảo.
 Điểm thu hút khách du lịch của ngôi chùa là những bức tượng Phật được chạm khắc công phu, ẩn mình trong một con đường nhỏ yên tĩnh.
 Du khách mặc đồ lịch sự, có thể đi bộ quanh chùa để chiêm ngưỡng các bức tượng, chụp ảnh lưu niệm.
 Buổi tối, ghé quán chuyên ẩm thực Trung Quốc và hải sản Dragon Dynasty Seafood Restaurant dùng bữa.
 Địa chỉ quán: Lot 106, Batu 1, 07000, Pulau Kuah Kedah.
 Sau đó, có thể ghé các siêu thị, cửa hàng lớn để mua sắm.
 Langkawi nổi tiếng là điểm đến miễn thuế, khi hầu hết nhu yếu phẩm trên đảo không tính thuế.
 Các sản phẩm từ chocolate là quà được nhiều khách Việt ưa chuộng và mua về làm quà vì "ngon và rẻ".
 Sáng, trưa: Sau khi ăn sáng tại khách sạn, du khách ghé vườn hoa quả Langkawi (Langkawi Agro Tech Park) tìm hiểu các loại cây nhiệt đới được trồng tại vườn cũng như thưởng thức tiệc buffet trái cây tươi hái từ vườn miễn phí.
 Giá vé vào vườn là 40 ringit (9 USD) với khách từ 13 tuổi trở lên và 25 ringit (6 USD) cho trẻ 4-12 tuổi.
 Trẻ dưới 4 tuổi được miễn phí vé.
 Sau đó, du khách ăn trưa tại khu vực Pentai Chenang gần sân bay và lên máy bay bay về Kuala Lumpur hoặc Penang, từ đó bay về Việt Nam, kết thúc chuyến du lịch.
 Từ Việt Nam, du khách có thể bay với hành trình TP HCM hoặc Hà Nội - Kuala Lumpur - Langkawi.
 Du khách có thể ghé thăm thủ đô Malaysia vài ngày trước khi bay đến đảo Langkawi để hành trình thêm phong phú.
 Trên đảo, phương tiện di chuyển thuận tiện nhất là đặt grab hoặc thuê xe tự lái và liên hệ tại khách sạn đang lưu trú để đặt dịch vụ.
 Giá thuê xe máy khoảng 25-30 ringit (6-7 USD) một ngày. "Giá xăng ở Malaysia rất rẻ nên dịch vụ cho thuê xe cũng rẻ", Nghi Đạt cho biết.
 Dù vậy, anh vẫn khuyến khách Việt nên thuê xe có người chở đi vì khách cần phải có bằng lái quốc tế để có thể tự chạy xe trên đảo.
 Theo số liệu từ Sở Du lịch Langkawi, đảo hiện có hơn 500 khách sạn, hàng trăm cơ sở ăn uống, 250 cửa hàng mua sắm miễn thuế và hơn 800 điểm tham quan.
