Nhiều khách nước ngoài tìm kiếm thông tin, hỏi thăm các điểm du lịch miền Bắc bị ảnh hưởng sau bão để lên kế hoạch du lịch trong tháng 9, 10.
 Sweet Peaches, khách Singapore, cho biết gia đình cô dự định đến Hà Nội, Sa Pa, Ninh Bình và vịnh Hạ Long ngày 19-30/9, nhưng đã quyết định hủy chuyến đi đến Sa Pa do lo ngại tình hình sạt lở sau bão Yagi và đang theo dõi các địa điểm Hà Nội, Ninh Bình và Hạ Long.
 Cô đã đăng bài hỏi thăm tình hình sau bão ở ba điểm đến, nhờ bạn bè người Việt tư vấn lịch trình an toàn và các điểm đến thay thế. "Một số người khuyên chúng tôi nên đổi hướng, ghé thăm Pù Luông, Huế, Đà Nẵng trước và cuối tháng 9 quay lại các điểm du lịch miền Bắc" cô nói và cho biết sẽ cân nhắc lịch trình này.
 Trong nhóm tư vấn du lịch Việt Nam cho khách nước ngoài gần nửa triệu thành viên mà Sweet Peaches tham khảo, du khách liên tục hỏi thăm tình hình tại các điểm du lịch phía bắc Việt Nam trong tuần qua.
 Một nhóm khác với khoảng 300.
000 thành viên, các bài đăng hỏi thăm và thông tin tư vấn cũng cập nhật từng giờ.
 Tháng 9, 10 hằng năm là thời điểm đẹp để du lịch vịnh Hạ Long, vịnh Lan Hạ, do không khí trong, giúp tầm nhìn tại vịnh sâu hơn.
 Đây cũng là đầu mùa cao điểm khách quốc tế đến Việt Nam.
 Nhiều du khách đang lên kế hoạch ghé thăm Hạ Long, Cát Bà, nhưng còn lo ngại tình hình bão lũ.
 AungKyaw Phyo, sống ở Dubai, sẽ đến Hà Nội vào ngày 23/9 sau đó ghé Hạ Long trong chuyến đi 7 ngày 6 đêm.
 Anh liên tục cập nhật tình hình thời tiết, các thông báo mới nhất về hoạt động du lịch và tìm điểm lưu trú phù hợp. "Hy vọng đến ngày khởi hành mọi điểm đến sẽ phục hồi về trạng thái cũ và tôi có thể tận hưởng kỳ nghỉ trọn vẹn", AungKyaw Phyo nói.
 Mahmudur Rahman Sayem, đến từ Bangladesh, có lịch đến đảo Cát Bà cùng vợ vào ngày 15/9 nhưng phải đổi kế hoạch vì nhận được lời khuyên từ hướng dẫn viên địa phương không nên đến Cát Bà, Hạ Long trong tháng 9.
 Anh dự tính dời chuyến đi sang giữa tháng 10.
 Tương tự, Merlinda O'Hare, Philippines dự định đến Hạ Long vào đầu tháng 10, và nhận được lời khuyên từ hướng dẫn viên địa phương là dịch vụ có thể chưa tốt như trước bão. "Tôi được khuyên nên chia nhỏ lịch trình ghé thăm các điểm khác ở miền Bắc như Ninh Bình thay vì chỉ dành cả kỳ nghỉ ở Hạ Long", Merlinda O'Hare nói và cho biết sẽ đặt tour trong chuyến đến Việt Nam sắp tới để không mất thời gian sắp xếp lịch trình và có hướng dẫn viên đồng hành sẽ yên tâm hơn.
 Một số du khách từng đến các điểm miền Bắc cũng liên tục theo dõi thông tin để lên kế hoạch quay lại.
 Harvey Koi, blogger du lịch người Philippines, ghé thăm Hà Nội trong tháng 8, nói "không tưởng tượng nổi" những khi xem những hình ảnh thành phố sau bão, lụt.
 Anh cho biết sẽ quay lại Hà Nội trong tháng này để cập nhật tình hình thành phố sau bão Yagi và sản xuất các nội dung du lịch tại đây. "Lần trở lại này tôi cũng lên kế hoạch đến Sa Pa, địa điểm đang đóng cửa du lịch.
Mong mọi người sớm trở lại cuộc sống thường nhật", Harvey nói.
 Anh cho biết thêm khách du lịch cần cân nhắc nhiều yếu tố khi chọn ghé thăm địa điểm vừa trải qua thiên tai.
 Cần kiểm tra kỹ tình hình thời tiết, theo dõi thông báo mở cửa hoạt động du lịch của địa phương và các điểm tham quan, quan tâm đến cảm nhận của người dân bản địa, tránh làm phiền đến cuộc sống của họ trong giai đoạn nhạy cảm.
 Tháng 9 đến tháng 4 hằng năm là mùa cao điểm khách quốc tế đến Việt Nam.
 Theo số liệu của Tổng cục thống kê, 4 tháng đầu năm, Việt Nam đón hơn 6 triệu lượt khách quốc tế.
 Từ tháng 5 đến tháng 7, lượng khách liên tiếp sụt giảm (tháng 7 đạt 1,15 triệu lượt).
 Tháng 8 đánh dấu sự tăng trưởng trở lại khi Việt Nam đón 1,4 triệu lượt khách quốc tế.
 Các chuyên gia nhận định đây là tín hiệu tích cực của thị trường khi chuẩn bị bước vào mùa cao điểm đón khách quốc tế cuối năm.
 Hiện, một số điểm đến phía bắc đã khôi phục hoạt động du lịch sau bão Yagi như Hà Nội, Hạ Long.
 Các điểm thuộc vùng núi phía bắc như Sa Pa, Lào Cai chưa có thông báo mới.
 Đại diện Beyond Vietnam, đại lý du lịch đặt tại Hà Nội, cho biết đã mở lại các tour khám phá Hà Nội từ ngày 10/9 cho các nhóm khách nước ngoài. "Sa Pa, Ninh Bình và Hạ Long là những điểm đến được khách quốc tế hỏi với tần suất nhiều nhất trong tuần qua", đại diện đơn vị lữ hành này nói.
