Du khách tại TP HCM có nhiều lựa chọn ngắm màn pháo hoa lúc 21h, tại nơi công cộng, quán cà phê hoặc các nhà hàng tầng cao.
 Công viên bờ sông Sài Gòn là điểm ngắm pháo hoa rõ nhất, gần khu vực bắn pháo hoa tầm cao ở đầu đường hầm sông Sài Gòn, TP Thủ Đức.
 Công viên có diện tích khoảng 20 ha, dài 600 m, kéo dài từ chân cầu Ba Son đến nóc hầm Thủ Thiêm.
 Tại đây có nhiều không gian công cộng cho du khách vị trí ngắm pháo hoa miễn phí.
 Nếu muốn chỗ ngồi thoải mái có thể ghé một số quán cà phê, quán ăn nằm trong công viên.
 Du khách nên đến sớm để có vị trí tốt.
 Du khách có thể gửi xe từ quận 1, đi buýt sông từ bến Bạch Đằng sang công viên dễ dàng với thời gian di chuyển chưa đến 5 phút, giá vé 15.
000 đồng mỗi lượt.
 Tuyến buýt phục vụ đến 22h30 ngày 2/9.
 Tổ hợp cà phê nằm ở vị trí trung tâm quận 1, ngay lối vào bến Bạch Đằng trên đường Tôn Đức Thắng.
 Du khách có thể lựa chọn là Highlands, Katinat và Waterbiz Coffee & Tea Express.
 Giá đồ uống từ 60.
000 đến 100.
000 đồng.
 Từ các quán cà phê này có thể quan sát rõ pháo hoa tầm cao ở đầu đường hầm sông Sài Gòn.
 Nằm trong khu vực này còn có nhà hàng nổi ROS Yacht Club nằm trong một du thuyền neo ở bến Bạch Đằng, tầm nhìn bao quát cầu Ba Son, có thể ngắm pháo hoa rõ nét.
 Địa điểm này phù hợp du khách muốn tránh đông đúc và thưởng thức bữa tối bên sông.
 Quán bar nằm tại tầng 40 của một khách sạn tọa lạc tại đường Công trường Mê Linh, Bến Nghé, quận 1.
 Quán có không gian ngoài trời với tầm nhìn bao quát sông Sài Gòn, cầu Ba Son, quan sát được rõ nét pháo hoa tầm cao.
 Vé vào cửa là 488.
000 đồng mỗi khách, bao gồm một đồ uống bất kỳ, bắt đầu từ 19h30.
 Chương trình âm nhạc, giải trí tại quán bắt đầu từ 20h30 đến nửa đêm.
 Nhà hàng Quảng Đông này nằm ở tầng 28 của một khách sạn trên đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, được vào danh sách Michelin Selected 2024.
 Nhà hàng trang trí theo phong cách Trung Hoa, có không gian trong nhà và ngoài trời có thể quan sát được pháo hoa tầm cao.
 Thực đơn là các món ăn mang hương vị món Quảng Đông, sử dụng nguyên liệu địa phương.
 Thực khách có thể gọi theo set menu hoặc món lẻ.
 Michelin gợi ý nên thử món há cảo thủy tinh, bánh bao xá xíu.
 Tối 2/9 thường đông khách, du khách nên đặt bàn trước khi đến.
 Quán bar nằm trên tầng thượng một tòa nhà cũ kiểu Pháp, tọa lạc tại phố đi bộ Nguyễn Huệ nhộn nhịp.
 Du khách đến đây có thể tận hưởng buổi tối kỳ nghỉ lễ bằng một ly cocktail, ngắm pháo hoa và phố đi bộ.
 Quán bar thường xuyên có những buổi trình diễn nhạc sống phục vụ du khách.
 Đây là điểm quan sát pháo hoa tầm thấp quen thuộc ở thành phố.
 Dịp này, giá vé vào cổng không đổi, 140.
000 đồng một vé người lớn và 100.
000 đồng một vé trẻ em.
 Tuy nhiên, vào các dịp bắn pháo hoa, công viên thường đông kín khách, du khách nên đến sớm từ một tiếng để không phải chen chúc mua vé và chọn được vị trí dễ quan sát.
 Du khách có thể chọn vị trí ngồi trong quán cà phê Vườn Đá trong khuôn viên Đầm Sen để quan sát pháo hoa tầm thấp.
