Khi thanh toán hóa đơn tại một nhà hàng Italy, du khách Anh bị sốc khi biết bị tính thêm 58,5 euro phí cắt bánh sinh nhật mang từ ngoài vào. Một gia đình du khách Anh gồm 13 người đến nhà hàng ở khu vực phía nam tỉnh Arezzo, Italy, để dùng bữa trong chuyến du lịch ngày 22/8. Nhóm khách đã xin phép được mang bánh vào để tổ chức sinh nhật cho mẹ và được nhà hàng chấp nhận.
 Họ cũng nhờ nhà hàng cắt bánh giúp.
 Sau đó, khi nhìn hóa đơn, các du khách Anh đã sốc khi thấy bị tính phí cắt bánh sinh nhật và mang giúp ra bàn. Mỗi khách bị tính thêm phí phục vụ 4,5 euro cho chiếc bánh sinh nhật mang từ ngoài vào này, 13 khách phải trả tổng cộng 58,5 euro.
 Số tiền này còn đắt hơn giá bánh 45 euro.
 Cô con gái vì tức giận đã kể lại câu chuyện trên hội nhóm của cộng đồng Arezzo. Nữ du khách nói nhà hàng giải thích đây là quy định của quán.
 Chủ nhà hàng sau đó đã lên tiếng giải thích, cho rằng thu phí là để ngăn khách mang đồ ăn từ bên ngoài vào. "Nhà hàng của tôi phải trả tiền cho bồi bàn cùng các dịch vụ liên quan khác nên cần phải thu hồi bằng cách nào đó", chủ quán nói thêm.
 Số tiền tính thêm 4,5 euro mỗi người được cho là tiền công cắt bánh, rửa dao, dĩa và bát đĩa khách dùng để ăn chiếc bánh này.
 Chủ quán không có mặt vào buổi tối hôm đó và cho rằng nhân viên "có thể đã quá cầu kỳ khi xử lý tình huống phát sinh". Nhân viên đáng lẽ nên giảm giá hoặc không tính tiền dịch vụ cắt bánh, như vậy tất cả sẽ vui vẻ.
 Tháng 8/2023, một nhà hàng khác ở Italy cũng khiến khách hàng bức xúc khi tính phí 20 euro cho tình huống tương tự. Nhóm khách này đã mang bánh sinh nhật đến một nhà hàng ở Palermo, Sicily, để tổ chức sự kiện và bị tính thêm tiền.
 Câu chuyện của nữ du khách Anh nhận được nhiều ý kiến. Nhiều người cho rằng nhiều hàng quán có quy định thu thêm phí nếu khách mang đồ ăn từ bên ngoài vào.
 Phí này để chi trả tiền công nhân viên phải phục vụ, rửa thêm bát đĩa do khách đựng đồ ăn từ bên ngoài vào.
 Tuy nhiên, quán nên nói rõ với khách về số tiền sẽ thu thêm (phí phục vụ) khi khách ngỏ ý muốn mang đồ từ chỗ khác tới để tránh tình huống khó chịu như trên.
