Hãng bay ưu đãi đến 99% cho khách đặt vé hạng Eco trong thời gian từ 0h đến 23h59 ngày 9/9 (chưa gồm thuế, phí).
 Để nhận ưu đãi, khách hàng cần mua vé tại website hoặc ứng dụng Vietjet Air, nhập mã VJ99.
 Chương trình áp dụng cho các chặng bay trong nước và quốc tế, thời gian bay từ 1/1/2025 đến 22/5/2025 (không gồm ngày lễ, Tết).
 Hành khách bay cùng Vietjet có thể đăng ký nhận thông tin hành trình bay qua ứng dụng Zalo và Whatsapp.
 Hãng bay đang mở rộng mạng bay trong nước và quốc tế, đưa các hành khách khám phá mùa lễ hội tại Australia, chiêm ngưỡng các công trình ở Ấn Độ, đón thu rực rỡ tại Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc...
 Khách bay còn được trang bị bảo hiểm du lịch Sky Care miễn phí, tham gia tích điểm, đổi quà cùng chương trình khách hàng thân thiết Vietjet SkyJoy với hơn 250 thương hiệu.
 Trên mỗi chuyến bay, hãng mang đến chương trình giải trí, ẩm thực xanh với các món ăn nóng tươi ngon, thực dưỡng như Phở Thìn, Bánh mì Việt Nam...
 Hành khách được trải nghiệm đội tàu bay hiện đại, thân thiện môi trường, phi hành đoàn chuyên nghiệp...
