Nhu cầu trú ẩn khi bầu cử Tổng thống Mỹ đang đến gần giúp giá vàng tăng hơn 20 USD phiên hôm qua.
 Chốt phiên giao dịch 24/10, giá vàng thế giới giao ngay tăng 20 USD lên 2.
735 USD một ounce.
 Nhu cầu trú ẩn do căng thẳng địa chính trị giúp thị trường đảo chiều sau khi giảm mạnh phiên trước đó. "Điều chúng ta thấy ở đây là vàng tiếp tục được coi là công cụ trú ẩn trước nguy cơ lạm phát và bất ổn khi bầu cử Tổng thống Mỹ đang đến gần.
 Khi các quỹ đầu tư vẫn đang rót tiền vào kim loại quý, thị trường đang có bệ đỡ rất chắc chắn", David Meger - Giám đốc Giao dịch hàng hóa tại High Ridge Futures - nhận định.
 Từ đầu năm, vàng đã tăng hơn 32%, nhờ nhu cầu trú ẩn trong thời kỳ biến động kinh tế - chính trị.
 Giá liên tiếp lập đỉnh mới sau khi Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) giảm lãi suất tháng trước.
 Phiên 23/10, kim loại quý có thời điểm lên mức cao kỷ lục mới tại 2.
758 USD một ounce. "Lo ngại quanh việc khối nợ của Mỹ ngày càng tăng cao cũng khiến nhà đầu tư tìm đến vàng", Ngân hàng ANZ nhận định.
 Trên thị trường kim loại quý, Bloomberg hôm 24/10 đưa tin Mỹ đã yêu cầu các nước G7 cân nhắc trừng phạt palladium và bạch kim Nga.
 Thông tin này khiến hôm qua, palladium tăng 9,2% lên 1.
154 USD một ounce.
 Trong phiên, giá có thời điểm tăng gần 10% lên cao nhất kể từ tháng 12/2023. "Nga đóng góp 40% nguồn cung palladium toàn cầu.
 Việc này khiến thị trường phản ứng mạnh", Giovanni Staunovo, nhà phân tích tại UBS, nhận định.
 Giá bạch kim cũng tăng 0,9% lên 1.
025 USD.
 Trong khi đó, bạc giảm 0,3% về 33,6 USD. "Bạc chính là vàng của người nghèo đấy.
 Tôi nghĩ rằng bạc có tiềm năng tăng lớn hơn vàng.
 Vàng đang ở đỉnh rồi, trong khi bạc còn cách xa đỉnh rất nhiều", Jim Wyckoff - nhà phân tích thị trường cấp cao tại Kitco Metals nhận định.
