Trần Quyết Chiến vượt qua vòng bảng carom 3 băng World Cup ở Veghel, trong đó có chiến thắng 40-3 trước cơ thủ chủ nhà Glenn Hofman.
 Quyết Chiến toàn thắng ba trận vòng bảng, trước Lê Thành Tiến tỷ số 40-38/25 (điểm 40-38 sau 25 lượt cơ), Trần Thanh Lực 40-28/24 và Hofman 40-3/9.
 Tỷ số 40-3 là cách biệt lớn nhất giải, và chênh lệch hơn nhiều so với những trận còn lại.
 Bởi ở các trận khác, cơ thủ thất bại ít nhất cũng ghi được 18 điểm.
 Hofman cũng không phải cơ thủ hạng xoàng, khi anh vào bán kết World Cup hai kỳ liên tiếp, tại Ai Cập cuối năm 2023 và Colombia đầu năm 2024.
 Cơ thủ 34 tuổi cũng đang đứng vị trí 21 thế giới, nhưng sẽ khó quên thất bại này, bởi tỷ số 40-3 hiếm khi xuất hiện ở đấu trường thế giới.
 Trong cả chín lượt đánh, Trần Quyết Chiến đều ghi ít nhất một điểm, còn Hofman không có lượt nào ghi quá một điểm.
 Cơ thủ số một Việt Nam đứng nhất bảng B với hiệu suất thi đấu 2,068 điểm trên mỗi lượt cơ, vào vòng 1/8 gặp Cha Myeong-jong.
 Việt Nam còn hai đại diện khác vượt qua vòng bảng, là Thanh Lực và Nguyễn Trần Thanh Tự.
 Ngoài trận thua Quyết Chiến, Thanh Lực thắng hai trận gặp Hofman 40-31/21 và Thành Tiến 40-25/12, để đứng nhì bảng B với hiệu suất 1,894 điểm.
 Đối thủ của đương kim á quân thế giới tại vòng 1/8 là Tolgahan Kiraz.
 Cựu vô địch thế giới, Bao Phương Vinh đạt hiệu suất cao nhất giải 2,522 điểm qua ba trận vòng bảng, nhưng lại xếp chót và bị loại.
 Ở trận ra quân, khi đang dẫn Turgay Orak 37-25 qua 10 lượt cơ, anh để đối thủ Thổ Nhĩ Kỳ ghi series 15 điểm và chạm mốc 40 trước.
 Phương Vinh đề-pa hậu nhưng chỉ ghi được hai điểm, thua sát nút 39-40/11.
 Trong hai trận tiếp theo, Phương Vinh hòa Cha 40-40/18, rồi thua Sidhom 32-40/15.
 Ở bảng này, Sidhom đi tiếp với ba trận toàn thắng, hiệu suất 2,181 điểm.
 Còn Cha đứng nhì bảng với chỉ số trung bình 2,245 điểm.
 Đáng chú ý là sau lượt đầu tiên ở bảng này, cả bốn cơ thủ đều có hiệu suất trên 3 điểm.
 Theo chân Phương Vinh và Thành Tiến rời giải sau vòng bảng là Nguyễn Hoàn Tất, khi anh toàn thua ba trận trước Tayfun Tasdemir, Heo Jung-han và Peter Ceulemans.
 Vòng 1/8 có 16 cơ thủ, trong đó Bỉ, Hàn Quốc, Thổ Nhĩ Kỳ và Việt Nam đều có ba đại diện.
 Bốn tay cơ còn lại đến từ Ai Cập, Hà Lan, Đức và Hy Lạp.
 Các trận vòng 1/8 và tứ kết diễn ra hôm nay 25/10, bắt đầu lúc 17h, giờ Hà Nội.
