Nhiều người gốc Latin, nhóm chiếm 22% cử tri ở bang chiến trường Nevada, đã chuyển sang ủng hộ ông Trump vì thất vọng với đảng Dân chủ. Maria Salinas, chủ quầy nước ép tại thành phố Las Vegas, đầu tháng này cho hay đảng Dân chủ đã gây quá nhiều thất vọng với cử tri gốc Latin, nhóm ủng hộ truyền thống của họ.
 Giống nhiều người khác trong khối cử tri quan trọng này, Salinas đã sẵn sàng lần đầu tiên bỏ phiếu cho ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Donald Trump. "Tôi nghĩ Trump có thể thay đổi đôi chút tình hình", Salinas nói. Nhiều người thân của Salinas đã chờ đợi suốt nhiều năm để được chuyển đến Mỹ sinh sống hợp pháp. "Đảng Dân chủ hứa hẹn hết lần này đến lần khác, nhưng chẳng có gì thay đổi với chúng tôi. Lần này tôi sẽ bầu cho Trump xem ông ấy có giúp được gì hay không", cô nói thêm. Người Mỹ gốc Latin là nhóm dân số lớn thứ hai ở Mỹ và chiếm 22% số cử tri ở Nevada, một trong 7 bang chiến trường có thể quyết định kết quả bầu cử tổng thống năm nay.
 Tỷ lệ nhóm cử tri này tăng nhanh chóng và trở thành yếu tố quan trọng trong các kỳ bầu cử ở bang, khi hàng nghìn người nhập cư tới Nevada mỗi năm để tìm cơ hội việc làm tại các sòng bạc và khách sạn sang trọng ở Las Vegas.
 Ứng viên tổng thống đảng Dân chủ đã thắng ở Nevada trong các cuộc bầu cử từ năm 2008. Nhưng hai tuần trước cuộc bầu cử năm nay, Phó tổng thống Kamala Harris chỉ dẫn trước ông Trump 0,5 điểm phần trăm trong các cuộc thăm dò ở bang này. "Tôi không bao giờ hiểu tại sao họ cứ khăng khăng cho rằng người gốc Latin phải ủng hộ đảng Dân chủ", Javier Barajas, chủ nhà hàng ở Las Vegas, nói. "Đảng Dân chủ chưa bao giờ giúp được gì cho chúng tôi".
 Barajas, người gốc Mexico, đã vượt biên đến Mỹ vào những năm 1990 và tình cờ đến thành phố nổi tiếng với những sòng bạc này.
 Ông tay trắng lập nghiệp, nhưng cho biết điểm nhấn trong câu chuyện "Giấc mơ Mỹ" là từng đón tiếp ông Trump và Tổng thống Joe Biden tại nhà hàng của mình.
 Theo Barajas, việc được bắt tay với ông Biden trong cuộc gặp ngay trước khi Tổng thống dừng tranh cử là "niềm vui và vinh dự lớn", nhưng gặp Trump vào mùa hè năm ngoái "còn hơn cả vinh dự". "Ông ấy mới là người phù hợp với đất nước này", Barajas cho hay.
 Ông tự hào khoe đôi giày thể thao màu vàng có logo Trump, món quà từ chuyến thăm của cựu tổng thống.
 Trong cuộc bầu cử năm nay, lần đầu tiên Barajas sẵn sàng công khai gọi mình là cử tri đảng Cộng hòa. "Bởi tôi rất thất vọng với đảng Dân chủ cũng như những lời hứa hẹn của họ.
 Đã đến lúc phải nói với họ rằng 'Đủ rồi, chúng tôi không đồng tình với các ngài nữa'.
 Họ cần xem trọng chúng tôi hơn", Barajas nói. Nhìn chung người Mỹ gốc Latin trên toàn quốc vẫn nghiêng về đảng Dân chủ, song cách biệt về tỷ lệ ủng hộ của nhóm cử tri này dành cho ứng viên hai đảng đã bị thu hẹp. Năm 2012, 71% người gốc Latin bỏ phiếu cho đảng Dân chủ và 27% chọn đảng Cộng hòa.
 Đến năm 2020, khoảng cách này giảm xuống còn 66% ủng hộ đảng Dân chủ và 32% bỏ phiếu cho đảng Cộng hòa. Một cuộc thăm dò gần đây của UnidosUS cho thấy 57% cử tri gốc Latin có xu hướng nghiêng về bà Harris và 34% chọn ông Trump. Một số cử tri gốc Latin cho rằng chính quyền Tổng thống Biden là nguyên nhân khiến chi phí sinh hoạt tăng cao.
 Họ cũng bất bình với chính sách nhập cư và quản lý biên giới của chính phủ.
 Theo Barajas, lời đe dọa trục xuất hàng loạt mà ông Trump đưa ra chỉ tác động đến những người nhập cư "tội phạm". "Ông ấy sẽ không nhắm vào người lao động", Barajas, người đã nói chuyện riêng với Trump trong khoảng 10 phút trong chuyến thăm của cựu tổng thống, cho biết.
 Barajas không thuộc nhóm gốc Latin bức xúc với những phát biểu chống nhập cư của Trump, và nhiều người cũng chung quan điểm này với ông.
 Theo cuộc thăm dò của New York Times tháng này, phần lớn người gốc Latin tin rằng Trump không nhắm đến họ khi ông cáo buộc người nhập cư ăn thịt thú cưng, là tội phạm và "làm pha tạp dòng máu Mỹ" hay "mang gene xấu" đến nước này.
 Việc bà Harris giành được đề cử của đảng Dân chủ sau khi Tổng thống Biden rút lui dường như đã cải thiện vị thế của đảng đối với cộng đồng người gốc Latin trong cuộc đua vào Nhà Trắng, ít nhất là so với ông Biden. "Bà ấy cũng là con của những người nhập cư", Ricardo Fernandez, 54 tuổi, cho biết.
 Theo ông, đảng Dân chủ chỉ cần truyền tải thông điệp tốt hơn tới nhóm cử tri gốc Latin, do nhiều người không được thông tin đầy đủ về "mối đe dọa" Trump gây ra. "Chúng ta đang nói về một ứng viên muốn giúp đỡ tầng lớp trung lưu, còn ứng viên kia có kế hoạch làm giàu thêm cho các triệu phú và tỷ phú.
 Vậy người gốc Latin sẽ thế nào?
 Có bao nhiêu người gốc Latin là triệu phú ở Mỹ đây?", Fernandez nói.
 Đây là mối lo ngại lớn nhất ở phía bắc Las Vegas, nơi tập trung cộng đồng người gốc Latin và có khu chợ Broadacres nhộn nhịp.
 Ở đó, phần lớn lao động là người gốc Latin như Salinas bày tỏ nhiều mối lo ngại, từ các vấn đề kinh tế đến những khó khăn trong việc xin nhập tịch.
 Carlos Reyes, chủ cửa hàng quần áo 57 tuổi, muốn ủng hộ bà Harris hơn vì Phó tổng thống cũng bắt đầu từ "điểm xuất phát thấp như những người khác". Nhưng khi ngày bỏ phiếu đến gần, ông vẫn chưa thể đưa ra quyết định.
