Quân đội Israel tuyên bố đã hạ Hashem Safieddine, người kế nhiệm tiềm năng của thủ lĩnh Hezbollah Hassan Nasrallah, trong cuộc không kích ba tuần trước. "Giờ đây có thể xác nhận rằng trong một cuộc tấn công cách đây khoảng ba tuần, Hashem Safieddine, người đứng đầu hội đồng điều hành Hezbollah, và Ali Hussein Hazima, người đứng đầu cơ quan tình báo, đã chết cùng với các chỉ huy khác của nhóm", quân đội Israel cho biết trong tuyên bố ngày 22/10.
 Theo đó, không quân Israel "đã tiến hành một cuộc tấn công chính xác dựa trên thông tin tình báo nhằm vào trụ sở tình báo chính của Hezbollah" tại vùng ngoại ô Dahiyeh, phía nam Beirut, ba tuần trước.
 Tuyên bố cho biết thêm rằng hơn 25 tay súng Hezbollah đã có mặt tại trụ sở khi cuộc tấn công xảy ra, "trong đó có cả Bilal Saib Aish, người phụ trách thu thập thông tin tình báo trên không".
 Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu hôm 8/10 nói rằng quân đội đã "hạ người thay thế" Nasrallah, nhưng không nêu cụ thể họ tên.
 Thông báo mới nhất từ quân đội là lời xác nhận cho những gì ông nói.
 Hezbollah chưa phản hồi trước thông tin trên.
 Giáo sĩ Safieddine, sinh năm 1964, là anh em họ của cố thủ lĩnh Nasrallah và tham gia Hezbollah từ khi nhóm này thành lập năm 1982.
 Ông xử lý nhiều vấn đề nhạy cảm của Hezbollah, trong đó có quản lý tổ chức, giám sát tài chính, đầu tư trong nước và quốc tế.
 Safieddine có quan hệ tốt với Iran. Ngoài nhiều năm nghiên cứu khoa học tôn giáo ở Qom, ông còn là thông gia với tướng Qassem Soleimani, tư lệnh đặc nhiệm Quds thuộc Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran, người bị Mỹ hạ sát trong cuộc tấn công bằng máy bay không người lái ở Iraq tháng 1/2020. Một nguồn tin thân cận với Hezbollah hồi đầu tháng 10 nói với AFP rằng Safieddine là ứng viên "có nhiều khả năng nhất" cho vị trí lãnh đạo lực lượng.
 Sau khi xảy ra đòn không kích ở Beirut ba tuần trước, một nguồn tin cấp cao Hezbollah cho biết họ đã mất liên lạc với ông Safieddine.
 Sau gần một năm giao tranh với Hamas tại Gaza, Israel đã chuyển hướng tập trung sang Lebanon từ cuối tháng 9, tuyên bố bảo vệ biên giới phía bắc đất nước trước nguy cơ hỏa lực từ Hezbollah, đồng minh của Hamas tại Lebanon.
 Israel đã tăng cường không kích vào các thành trì của Hezbollah trên khắp Lebanon và thực hiện chiến dịch trên bộ tại quốc gia láng giềng từ cuối tháng trước.
 Theo số liệu từ Bộ Y tế Lebanon, kể từ ngày 23/9, xung đột giữa Israel và Hezbollah đã khiến ít nhất 1.
552 người thiệt mạng.
 Quân đội Israel tối 22/10 kêu gọi người dân sơ tán khỏi khu vực ngoại ô phía nam thủ đô Beirut, cảnh báo về các cuộc tấn công sắp xảy ra. Những ngày gần đây, họ liên tục nhắm vào tài sản của Hezbollah trên khắp cả nước.
 Trong khi đó, Hezbollah vẫn tiếp tục bắn rocket và tên lửa vào Israel.
