Hezbollah nhận trách nhiệm phóng UAV vào nhà riêng của Thủ tướng Israel ở Caesarea cuối tuần trước, Tel Aviv xác nhận đòn tấn công đã khiến căn nhà hư hại. "Chúng tôi là bên duy nhất chịu trách nhiệm hoàn toàn trong chiến dịch Caesarea nhằm vào ông Netanyahu", phát ngôn viên Hezbollah Mohammed Afif nói trong cuộc họp báo ngày 22/10, đề cập tới vụ tập kích bằng máy bay không người lái (UAV) nhằm vào nhà riêng của Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu trước đó ba ngày.
 Cơ quan An ninh Israel (Shin Bet) ngày 22/10 xác nhận UAV đã đánh trúng nhà riêng của Thủ tướng Netanyahu.
 Ảnh được công bố cùng ngày cho thấy hư hại bên ngoài ngôi nhà, một số cây bị đốn ngã.
 Giới chức Israel cho biết Thủ tướng Netanyahu và phu nhân không có mặt tại nhà riêng vào thời điểm UAV lao trúng, không có thương vong trong vụ tập kích.
 Đây là lần đầu tiên một mục tiêu liên quan trực tiếp đến ông Netanyahu bị đánh trúng kể từ khi xung đột nổ ra. Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) cho biết UAV nói trên là một trong ba máy bay phóng từ Lebanon trong ngày 19/10, hai chiếc còn lại đã bị bắn hạ.
 IDF đang điều tra nghi vấn hệ thống cảnh báo của Israel gặp sự cố và phòng không để lọt mục tiêu.
 Ông Netanyahu cáo buộc Hezbollah âm mưu ám sát ông và phu nhân.
 Thủ tướng Israel khẳng định vụ tấn công sẽ không ngăn ông tiếp tục chiến dịch và cảnh báo bất cứ ai làm hại công dân nước này sẽ phải trả giá đắt.
 Trong cuộc họp báo ở Lebanon, phát ngôn viên Hezbollah Afif còn cho biết tổ chức tài chính Al-Qard Al-Hassan "đã lường trước các trận tập kích của Israel và thực hiện mọi biện pháp phòng ngừa", đồng thời cam kết thực hiện toàn bộ nghĩa vụ với người gửi tiền.
 IDF gần đây tập kích các vị trí của Al-Qard Al-Hassan, cũng như những địa điểm nghi đặt hầm chứa vàng và tiền của Hezbollah.
 Tình báo Israel nhận định Al-Qard Al-Hassan là một bộ phận không thể thiếu trong mạng lưới của Hezbollah, giúp cung cấp kinh phí cho hoạt động của nhóm.
 Phát ngôn viên Hezbollah nói một số thành viên của nhóm bị bắt làm tù binh trong giao tranh với quân đội Israel và kêu gọi Ủy ban Chữ thập đỏ quốc tế xác định họ có an toàn hay không, song không nêu số lượng cụ thể. "Tôi biết đối phương không cam kết tuân thủ quy ước chiến tranh và các công ước quốc tế liên quan, nhưng Israel phải chịu trách nhiệm bảo vệ mạng sống những người đã bị bắt", ông Afif nói. Lực lượng Hezbollah nhiều lần phóng rocket, tên lửa và máy bay không người lái (UAV) vào lãnh thổ Israel sau khi chiến sự tại Dải Gaza bùng tháng 10/2023.
 Hezbollah tuyên bố đây là hành động bày tỏ đoàn kết với đồng minh Hamas và chỉ dừng lại khi có lệnh ngừng bắn ở Dải Gaza.
 Xung đột hai bên gần đây leo thang nghiêm trọng sau khi Israel không kích hạ hàng loạt quan chức cấp cao của Hezbollah, trong đó có thủ lĩnh Hassan Nasrallah, và mở chiến dịch trên bộ hạn chế vào miền nam Lebanon.
 Hezbollah đáp trả bằng cách liên tục nã pháo, phóng rocket, tên lửa vào miền bắc Israel và giao tranh với bộ binh nước này gần biên giới. Nhóm vũ trang ở Lebanon cũng thể hiện khả năng tập kích sâu ít nhất 60 km vào lãnh thổ đối phương, trong khi phòng không Israel đã nhiều lần để lọt mục tiêu và dường như đang đối mặt nguy cơ thiếu tên lửa đánh chặn.
