Israel tuyên bố hạ chỉ huy Hamas làm việc trong cơ quan Liên Hợp Quốc phụ trách người tị nạn Palestine và từng tham gia cuộc tấn công tháng 10/2023.
 Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) ngày 24/10 thông báo đã hạ Mohammad Abu Itiwi, một chỉ huy của nhóm vũ trang Hamas ở Dải Gaza, trong chiến dịch phối hợp với Cơ quan An ninh Israel (Shin Bet).
 IDF cho biết Itiwi làm việc cho Cơ quan Liên Hợp Quốc về Hỗ trợ và Việc làm cho Người tị nạn Palestine (UNRWA) từ tháng 7/2022, từng tham gia chiến dịch tấn công bất ngờ của Hamas vào miền nam Israel hồi tháng 10/2023.
 UNRWA xác nhận Itiwi là nhân viên tổ chức và đã thiệt mạng hôm 23/10, nhưng không đề cập cáo buộc người này là chỉ huy Hamas.
 Quan chức UNRWA thêm rằng Itiwi có trong danh sách 100 người của cơ quan này bị Israel nghi là thành viên các nhóm vũ trang ở Dải Gaza.
 Danh sách được Tel Aviv gửi đến UNRWA hồi tháng 7. "Ủy viên UNRWA đã hồi đáp ngay lập tức, nhấn mạnh sẽ xem xét nghiêm túc các cáo buộc.
 Ông kêu gọi Israel hợp tác bằng cách cung cấp thêm thông tin, nhưng chúng tôi chưa nhận phản hồi nào", Juliette Touma, quan chức phụ trách truyền thông của UNRWA, cho hay..
 UNRWA được thành lập năm 1949 sau cuộc chiến Arab - Israel thứ nhất, nhằm hỗ trợ giáo dục, y tế và viện trợ nhân đạo cho hàng triệu người Palestine ở Dải Gaza, Bở Tây, Jordan, Lebanon và Syria.
 Cơ quan này hiện có khoảng 30.
000 nhân viên.
 Quan hệ giữa UNRWA và Israel vốn căng thẳng từ lâu, càng thêm tồi tệ từ khi chiến sự Israel - Hamas nổ ra.
 Tel Aviv cáo buộc UNRWA thúc đẩy tâm lý bài Israel, nhưng cơ quan này bác bỏ.
 Giới chức Israel cũng nhiều lần kêu gọi giải tán UNRWA.
 Liên Hợp Quốc hồi tháng 8 thông báo xác định 9 nhân viên UNRWA có thể liên quan vụ tấn công của Hamas và đã sa thải họ.
