Sáng nay, bão Trà Mi tăng lên cấp 10 (tối đa 102 km/h) sau hơn nửa ngày vào Biển Đông, có thể đổi hướng, chưa tiến về bờ biển miền Trung.
 Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cho biết lúc 7h, bão Trà Mi trên vùng biển phía đông khu vực Bắc Biển Đông và đang theo hướng tây với tốc độ 15 km/h.
 Đến 7h ngày mai, tâm bão cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 210 km, tăng lên cấp 11-12 (tối đa 133 km/h), giật cấp 15.
 Bão sau đó hơi chúc xuống nam, hướng đến vùng biển Trung Trung Bộ.
 Tuy nhiên, đến ngày 27/10 do chịu tác động của không khí lạnh và cơn bão mới hình thành ngoài khơi Philippines nên nhiều khả năng Trà Mi đổi hướng, quay 180 độ về giữa Biển Đông.
 Do ảnh hưởng của bão, vùng biển phía đông khu vực Bắc Biển Đông gió mạnh cấp 8-9, vùng gần tâm bão đi qua cấp 10-12 (89-133 km/h), giật cấp 15, sóng biển cao 5-7 m, vùng gần tâm bão 7-9 m.
 Tàu thuyền hoạt động trong các vùng nguy hiểm nói trên, đặc biệt trên khu vực huyện đảo Hoàng Sa đều có khả năng chịu tác động của giông, lốc, gió mạnh, sóng lớn.
 Đài khí tượng Nhật Bản dự báo bão Trà Mi khi cách bờ biển Trung Trung Bộ khoảng 100 km thì đổi hướng quay ngược ra biển, sức gió duy trì khoảng 90 km/h.
 Cùng chung nhận định về hướng đi, đài Hong Kong cho rằng bão sẽ duy trì sức gió 110 km/h trước khi đổi hướng.
 Trong công điện tối 24/10, Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu các tỉnh thành ven biển từ Thanh Hóa đến Phú Yên tổ chức theo dõi, cập nhật thông tin bão, mưa lũ, kiểm đếm, thông báo tàu thuyền ra khỏi khu vực nguy hiểm, chủ động quyết định cấm biển.
 Trên đất liền, các địa phương rà soát, sẵn sàng sơ tán người dân ra khỏi khu vực nguy hiểm, nhất là nơi có nguy cơ bị ngập sâu, sạt lở, cửa sông, ven biển; kiểm soát việc đi lại, tổ chức phân luồng, hướng dẫn giao thông, hạn chế người dân ra đường trong thời gian bão đổ bộ, mưa lũ lớn để đảm bảo an toàn.
 Trà Mi là cơn bão thứ sáu xuất hiện ở Biển Đông từ đầu năm tới nay.
 Cơn bão số ba Yagi với sức mạnh siêu bão trên biển và cấp 14, giật 17 khi vào Quảng Ninh ngày 7/9 đã gây gió to, mưa lớn toàn miền Bắc.
 Bão làm 344 người chết và mất tích, thiệt hại kinh tế hơn 81.
000 tỷ đồng.
