Kết quả khảo sát mới nhất cho thấy ông Trump dẫn trước đối thủ Harris hai điểm phần trăm trên toàn quốc, chưa đầy hai tuần trước ngày bầu cử.
 Theo kết quả khảo sát toàn quốc của Forbes phối hợp cùng công ty Nghiên cứu, Phân tích và Tư vấn chiến lược HarrisX được công bố hôm 24/10, ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Donald Trump giành được 51% tỷ lệ ủng hộ và ứng viên đảng Dân chủ Kamala Harris giành được 49%.
 Trong cuộc khảo sát tương tự hồi tháng 9, bà Harris dẫn trước ông Trump 4 điểm.
 Tuy nhiên, nhiều cử tri cho biết họ vẫn đang cân nhắc lựa chọn.
 12% số cử tri nhiều khả năng đi bỏ phiếu và 18% số cử tri đã đăng ký cho biết họ vẫn chưa quyết định bỏ phiếu cho ai.
 Ứng viên hai đảng đang tích cực vận động ở các bang chiến trường để tìm cách giành được mọi lá phiếu có thể, khi ngày bầu cử đã cận kề.
 Trong cuộc đua được đánh giá là sít sao bậc nhất mọi thời đại, chỉ số ít phiếu bầu cũng có thể quyết định người chiến thắng.
 Người sáng lập kiêm giám đốc điều hành Harris X, Dritan Nesho, nhận định bầu cử năm nay là "cuộc đua sôi nổi, cạnh tranh" cho đến phút chót.
 Kết quả bầu cử sẽ phụ thuộc vào tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu và 18% số cử tri chưa quyết định.
 Khảo sát của HarrisX/Forbes được tiến hành ngày 21-22/10 ở 1.
244 cử tri nhiều khả năng đi bỏ phiếu và sai số là 2,5 điểm phần trăm.
 Trong khi đó, cuộc thăm dò của Đại học Massachusetts Amherst được công bố cùng ngày cho thấy bà Harris giành được 44% tỷ lệ ủng hộ so với 42% của ông Trump.
 2% cho biết "sẽ ủng hộ" người khác, 6% "không chắc chắn" về lựa chọn của mình và 6% "có thể sẽ không bỏ phiếu".
 Khảo sát này diễn ra ngày 11-16/10, với sự tham gia của 1.
500 người và sai số là 3,1 điểm phần trăm.
 Tổng hợp các cuộc thăm dò của Hill/Decision Desk cho thấy Phó tổng thống đang dẫn trước đối thủ 0,9 điểm trên toàn quốc, lần lượt là 48,7% và 47,8%.
