Thủ tướng Scholz tuyên bố không thể mời Ukraine gia nhập NATO vào lúc này, bác bỏ yêu cầu mà Tổng thống Zelensky đưa ra trong "Kế hoạch Chiến thắng". "Điều quan trọng là phải nhận ra rằng những quốc gia đang có chiến sự chắc chắn không thể trở thành thành viên của NATO.
 Mọi người đều hiểu điều đó, không có tranh cãi gì về vấn đề này", Thủ tướng Olaf Scholz nói với đài truyền hình Đức ZDF hôm 24/10.
 Thủ tướng Đức cho biết các lãnh đạo NATO từng đề cập tư cách thành viên của Ukraine trong tương lai xa tại các hội nghị thượng đỉnh năm 2023-2024. "Tuy nhiên, tôi nghĩ rằng hiện tại không cần thêm bất kỳ quyết định mới nào", ông nói.
 Trong cuộc phỏng vấn, ông Scholz tái khẳng định lập trường rằng không thể để xung đột Nga - Ukraine leo thang thành cuộc chiến trực tiếp giữa NATO và Moskva, đồng thời tiếp tục phản đối cung cấp tên lửa hành trình tầm xa Taurus cho Ukraine.
 Bình luận của ông Scholz được đưa ra sau khi Tổng thống Volodymyr Zelensky gần đây tăng sức ép, hối thúc đồng minh phương Tây hỗ trợ Ukraine trong xung đột với Nga.
 Ông Zelensky hồi đầu tháng công bố "Kế hoạch Chiến thắng", với một trong 5 đề xuất chính là Ukraine phải "được mời gia nhập NATO ngay lập tức".
 Tổng thống Ukraine cũng kêu gọi dỡ bỏ hạn chế về vũ khí tầm xa mà phương Tây viện trợ, nhưng cho đến nay chưa có yêu cầu nào nhận được đồng thuận từ NATO.
 Điện Kremlin từng cảnh báo rằng Ukraine "cần tỉnh táo" và nhận ra các chính sách mà họ theo đuổi là vô ích.
 Nga vẫn kiên quyết phản đối Ukraine gia nhập NATO.
