Triều Tiên khẳng định không đưa quân đến Nga để hỗ trợ chiến dịch ở Ukraine, gọi cáo buộc của Hàn Quốc là "tin đồn vô căn cứ".
 Trong cuộc họp của ủy ban thuộc Đại hội đồng Liên Hợp Quốc tại New York đêm 21/10, đại diện Triều Tiên chỉ trích Hàn Quốc đang tìm cách "bôi nhọ hình ảnh Triều Tiên và phá hoại quan hệ hợp pháp, hữu nghị và hợp tác giữa hai quốc gia có chủ quyền".
 Phát biểu được đưa ra vài ngày sau khi Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc cáo buộc Triều Tiên đã triển khai "lượng lớn binh sĩ" để hỗ trợ Nga trong xung đột với Ukraine.
 Theo cơ quan này, 1.
500 lính đặc nhiệm Triều Tiên đã huấn luyện tại vùng Viễn Đông của Nga và sẽ sớm ra tiền tuyến. "Chúng tôi cảm thấy không cần phải bình luận về những tin đồn rập khuôn vô căn cứ như vậy", đại diện Triều Tiên cho hay.
 Giới chức Nga chưa lên tiếng về cáo buộc của tình báo Hàn Quốc. Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm 10/10 khẳng định thông tin "Triều Tiên gửi quân đến chiến đấu ở Ukraine" là sai sự thật.
 Giới chức Mỹ và NATO đều chưa thể xác nhận thông tin Triều Tiên điều động binh sĩ đến Nga, nhưng cảnh báo đây sẽ là "hành động leo thang nguy hiểm và đáng lo ngại trong xung đột kéo dài ở Ukraine".
 Hãng tin Yonhap hôm nay dẫn nguồn tin chính phủ cho biết Hàn Quốc đang cân nhắc cử một nhóm quân nhân đến Ukraine để "giám sát tình hình binh sĩ Triều Tiên được triển khai". Nhóm này có thể bao gồm các sĩ quan tình báo chuyên phân tích chiến thuật và thẩm vấn tù binh.
 Triều Tiên hiếm khi tiến hành hoạt động quân sự ở nước ngoài, nhưng từng cử kỹ thuật viên quân sự đến thủ đô Damascus của Syria hồi năm 2016 nhằm hỗ trợ nghiệp vụ về tên lửa. Những quân nhân này hiện diện tại căn cứ quân sự, hỗ trợ vận hành một số nhà máy tên lửa ở Barzah, Adra và Hama, theo báo cáo từ hội đồng chuyên gia giám sát trừng phạt Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc. Mỹ năm ngoái cáo buộc Nga sử dụng tên lửa đạn đạo tầm ngắn có tầm bắn 900 km do Triều Tiên cung cấp để tập kích Ukraine.
 Hàn Quốc ước tính Triều Tiên đã chuyển giao khoảng 5.
000 container vũ khí cho Nga trong năm 2023, trong đó có 2,3 triệu viên đạn pháo 152 mm hoặc 400.
000 viên đạn 122 mm.
 Cả Nga và Triều Tiên đều bác bỏ thông tin này. Nga và Triều Tiên hồi tháng 6 ký thỏa thuận hợp tác quốc phòng nhân chuyến thăm của Tổng thống Vladimir Putin tới Bình Nhưỡng, trong đó nhấn mạnh "khi một bên đang trong tình trạng chiến tranh do bị nước ngoài tấn công, bên kia cần cung cấp hỗ trợ quân sự và các khoản hỗ trợ khác trong khả năng".
 Tuy nhiên, Moskva và Bình Nhưỡng chưa từng công khai về những hoạt động hỗ trợ quân sự lẫn nhau.
