Tổng công tố Kostin thông báo từ chức sau khi an ninh Ukraine phát hiện bê bối quy mô lớn trong hoạt động tuyển quân của nước này. "Nhiều hành vi bất chính đáng xấu hổ đã diễn ra trong hệ thống các văn phòng công tố của Ukraine", ông Andriy Kostin ngày 22/10 cho biết. "Tôi tin rằng quyết định từ chức tổng công tố của mình là điều đúng đắn".
 Ông Kostin đưa ra thông báo sau khi Tổng thống Volodymyr Zelensky họp với các quan chức cấp cao Ukraine về tình trạng lạm dụng chức vụ, quyền hạn tràn lan trong cấp giấy chứng nhận người khuyết tật cho các quan chức trong nhiều cơ quan nhà nước để họ trốn nghĩa vụ quân sự.
 Trong thông cáo sau cuộc họp, Tổng thống Zelensky cho biết ông Kostin nên chịu trách nhiệm chính trị đối với tình hình trong cơ quan của mình.
 Cơ quan An ninh Ukraine (SBU) cùng ngày thông báo đang điều tra 64 quan chức trong Ủy ban Chuyên gia Y tế và Xã hội vì cấp giấy chứng nhận người khuyết tật trái quy định. "9 người đã bị truy tố.
 4.
106 giấy chứng nhận cấp trái quy định đã bị hủy", SBU cho biết.
 Tuyển quân là vấn đề gây tranh cãi gay gắt và chia rẽ xã hội Ukraine trong thời gian qua, đặc biệt sau chiến dịch huy động quy mô lớn hồi đầu năm để củng cố quân đội nước này, vốn chịu thiệt hại đáng kể sau hơn hai năm chiến sự.
