Thủ tướng Phạm Minh Chính hội đàm với Tổng thống Nga Putin, đề cao tầm quan trọng của hợp tác năng lượng, dầu khí, một trụ cột của quan hệ Việt - Nga.
 Thủ tướng Phạm Minh Chính tối 24/10 hội đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin khi tham dự Hội nghị các Lãnh đạo Nhóm BRICS mở rộng 2024 tại Kazan, Nga, theo thông cáo hôm nay của Bộ Ngoại giao.
 Tổng thống Putin cảm ơn Việt Nam đã đón tiếp ông thân tình, chu đáo trong chuyến thăm cấp nhà nước hồi tháng 6, cũng như việc triển khai các thỏa thuận giữa hai nước, tìm giải pháp tháo gỡ một số khó khăn, vướng mắc trong hợp tác song phương.
 Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện với Nga, mong muốn làm sâu sắc và hiệu quả hơn hợp tác trên tất cả lĩnh vực.
 Hai lãnh đạo nhận thấy quan hệ Việt - Nga không ngừng được củng cố, phát triển, nhưng chưa đáp ứng mục tiêu đặt ra, đòi hỏi hai bên cần phối hợp chặt chẽ hơn để triển khai hiệu quả hợp tác, nhất là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch, mở rộng hợp tác sang các lĩnh vực mới như năng lượng tái tạo, cơ sở hạ tầng.
 Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết Việt Nam sẵn sàng tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp Nga quan tâm đầu tư vào thị trường Việt Nam, đồng thời đề nghị Tổng thống Putin tiếp tục quan tâm, chỉ đạo chính phủ Nga phối hợp với phía Việt Nam tiếp tục triển khai hợp tác trên mọi lĩnh vực, bảo đảm hài hòa lợi ích của hai bên.
 Đề cao tầm quan trọng của hợp tác năng lượng - dầu khí, một trong những trụ cột của quan hệ Việt - Nga, hai lãnh đạo nhất trí tiếp tục khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi cho mở rộng hoạt động của các doanh nghiệp dầu khí hai nước tại Việt Nam và Nga.
 Hai bên mong muốn thúc đẩy thêm các dự án hợp tác năng lượng đáp ứng nhu cầu phát triển tại mỗi nước, phù hợp với xu hướng tăng trưởng xanh, phát triển bền vững hiện nay.
 Việt - Nga sẽ tăng hợp tác chuyển giao công nghệ, đào tạo nguồn nhân lực, xây dựng đội ngũ chuyên gia cho Việt Nam.
 Thủ tướng Phạm Minh Chính và Tổng thống Putin cũng thảo luận các định hướng, biện pháp tăng hợp tác trong các lĩnh vực khác như khoa học - công nghệ, giáo dục - đào tạo, du lịch, giao thông vận tải.
 Thủ tướng đề nghị Nga tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt sinh sống, làm ăn và học tập ổn định tại Nga, góp phần làm cầu nối hữu nghị và hợp tác giữa hai dân tộc.
 Nga thông báo sẽ duy trì cấp 1.
000 học bổng cho sinh viên Việt Nam đang học tập tại nước này.
 Việt Nam và Nga xác lập quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện năm 2012.
 Trong chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Putin hồi tháng 6, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, an ninh - quốc phòng, đặc biệt là hạ tầng, năng lượng.
