Thủ tướng Phạm Minh Chính sáng nay rời Hà Nội, lên đường dự hội nghị các nhà lãnh đạo nhóm BRICS mở rộng tại Kazan, Nga.
 Thủ tướng dự hội nghị ngày 23-24/10 với tư cách khách mời, theo lời mời của Tổng thống Nga Vladimir Putin - Chủ tịch nhóm BRICS năm 2024.
 Tháp tùng Thủ tướng có Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn, Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên, các Thứ trưởng Công an, Quốc phòng, Ngoại giao, Tài chính, Giao thông Vận tải, Kế hoạch và Đầu tư, Phó chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước, Phó trưởng ban Đối ngoại Trung ương và Đại sứ Việt Nam tại Nga Đặng Minh Khôi.
 Đây là hội nghị quan trọng trong khuôn khổ hợp tác giữa BRICS với các nước đang phát triển. Ngoài các thành viên trong nhóm, Nga đón hơn 30 lãnh đạo nước khách mời và một số tổ chức quốc tế.
 Hội nghị năm nay sẽ có một phiên họp toàn thể với chủ đề "BRICS và Nam bán cầu: Cùng xây dựng một thế giới tốt đẹp hơn".
 Theo Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Minh Hằng, chuyến công tác của Thủ tướng tại Kazan là bước triển khai đường lối đối ngoại nhất quán của Việt Nam.
 Đó là độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ đối ngoại, cũng như là bạn, đối tác tin cậy, thành viên tích cực, có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế.
 Thủ tướng cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sẽ tham gia tích cực và đóng góp trách nhiệm tại hội nghị.
 BRICS là nhóm các nền kinh tế mới nổi chiếm hơn 40% dân số toàn cầu và khoảng 1/4 GDP thế giới. Nhóm được thành lập năm 2009 với 4 thành viên ban đầu gồm Brazil, Nga, Ấn Độ, Trung Quốc.
 BRICS sau đó kết nạp Nam Phi, Ai Cập, Iran, Ethiopia và Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE).
 Hợp tác của BRICS dựa trên ba trụ cột, gồm chính trị - an ninh, kinh tế - tài chính, văn hóa và giao lưu nhân dân.
 Hội nghị các nhà lãnh đạo BRICS mở rộng là cơ chế để những nước không phải thành viên nhóm tham dự với tư cách khách mời.
 Đây là chuyến công tác đầu tiên của Thủ tướng Phạm Minh Chính tại Nga.
 Việt Nam và Nga xác lập quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện năm 2012.
 Hồi tháng 6, Tổng thống Putin đã thăm cấp nhà nước Việt Nam.
 Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, an ninh - quốc phòng, đặc biệt là hạ tầng, năng lượng.
