Hezbollah suy yếu sau những đòn tập kích liên tiếp của Israel nhưng vẫn quyết tâm đáp trả đối thủ, làm dấy lên nguy cơ xung đột toàn diện.
 Israel trong tháng qua tăng cường tập kích Hezbollah, nhóm vũ trang do Iran hậu thuẫn ở Lebanon.
 Mục tiêu mà Tel Aviv đặt ra trong chiến dịch không kích và tấn công trên bộ là buộc Hezbollah phải ngừng các cuộc tấn công qua biên giới vào sâu trong lãnh thổ Israel.
 Hezbollah đã liên tục tập kích lãnh thổ Israel trong hơn một năm qua để bày tỏ đoàn kết với người Palestine ở Dải Gaza, nơi Tel Aviv đang tiến hành chiến dịch chống Hamas.
 Hezbollah tuyên bố chỉ ngừng tấn công nếu có lệnh ngừng bắn ở Gaza.
 Cuối tháng 9, Israel hạ sát thủ lĩnh Hassan Nasrallah cùng nhiều chỉ huy cấp cao Hezbollah trong đòn tập kích vào Lebanon.
 Họ cũng tận dụng lợi thế từ sức mạnh không quân và hoạt động tình báo để đưa Hezbollah vào thế phòng thủ, thậm chí hạ sát Hashim Safieddine, người kế nhiệm tiềm năng của nhóm.
 Các cuộc tấn công của Israel còn làm tổn thất kho tên lửa của Hezbollah.
 Quân đội Israel cuối tháng 9 cho biết đã phá hủy khoảng 50% kho dự trữ trên lửa của Hezbollah, ước tính có khoảng 150.
000 quả đạn trước xung đột.
 Đây được xem là những đòn giáng mạnh đối với nhóm vũ trang, nhưng Hezbollah không có dấu hiệu dừng lại, mà thay vào đó tăng cường phản kích Israel.
 Cuối tuần qua, Hezbollah tiến hành đòn tập kích bằng máy bay không người lái (UAV) vào dinh thự Thủ tướng Benjamin Netanyahu ở Caesarea, miền trung Israel, cách biên giới Lebanon hơn 60 km.
 Đây là lần thứ hai trong một tuần vũ khí Hezbollah xuyên thủng hệ thống phòng không hiện đại của Israel.
 Một cuộc tấn công vài ngày trước đó vào một căn cứ đơn vị tinh nhuệ của quân đội Israel ở miền trung đất nước đã khiến 4 binh sĩ thiệt mạng.
 Hezbollah ngày 21/10 đăng video ghi lại cuộc tấn công bằng tên lửa chống tăng dẫn đường vào nhóm binh sĩ Israel ở làng Ramyeh, miền nam Lebanon.
 Đây được xem là vũ khí nguy hiểm nhất của nhóm và lần gần nhất được họ sử dụng là trong cuộc chiến với Israel năm 2006.
 Hezbollah đã tăng cường tập kích rocket khi phóng hơn 200 quả đạn mỗi ngày vào cuối tuần qua và 140 quả hôm 22/10, theo quân đội Israel.
 Trong những tuần trước, nhóm chỉ khai hỏa trung bình vài chục quả đạn mỗi ngày.
 Số vụ tập kích của Hezbollah vẫn thấp hơn con số mà các quan chức Israel ước tính cho kịch bản xảy ra chiến tranh toàn diện.
 Đây là dấu hiệu cho thấy nhóm đã phần nào suy yếu sau những đòn giáng mạnh của Israel.
 Hầu hết các cuộc tấn công của Hezbollah cũng bị phòng không Israel đánh chặn.
 Tuy nhiên, nhóm vũ trang vẫn cho thấy khả năng nhanh chóng củng cố lực lượng.
 Các đơn vị vũ trang của họ được huấn luyện để có thể sẵn sàng tiếp tục chiến đấu ngay cả khi mất thủ lĩnh và thông tin liên lạc nội bộ bị vô hiệu hóa, theo giới phân tích.
 Khả năng tồn tại và tiếp tục chiến đấu mạnh mẽ của Hezbollah làm tăng nguy cơ Israel bị sa lầy vào cuộc chiến đẫm máu kéo dài. "Hezbollah duy trì chiến lược cốt lõi là giữ vững vị trí ở phía nam Lebanon khi đương đầu với bất kỳ cuộc tấn công nào của Israel.
 Đó là sân nhà của Hezbollah.
 Họ biết mọi ngóc ngách ở khu vực và sẽ sử dụng lợi thế đó", Rym Momtaz, nhà phân tích an ninh tại viện chính sách Carnegie châu Âu ở Paris, nói.
 Bất chấp các đòn tấn công liên tiếp của Israel, Hezbollah tuyên bố họ vẫn đảm bảo sức mạnh quân sự.
 Giới phân tích cho biết nhóm vẫn có thể nhận thêm vũ khí, chủ yếu qua biên giới với Syria. "Đó là lực lượng có khả năng thích nghi tốt.
 Họ khôn ngoan và rất quyết tâm, sẵn sàng chịu tổn thất", Daniel Byman, nhà nghiên cứu cấp cao tại Trung tâm Chiến lược và Nghiên cứu Quốc tế (CSIS) ở Washington và từng là quan chức chính phủ Mỹ, nói.
 Các cuộc đụng độ khốc liệt hơn có thể xảy ra trên bộ nếu Israel tiếp tục triển khai lực lượng sâu hơn vào lãnh thổ Lebanon.
 Cho đến nay, lực lượng Israel đã tiến vào ít nhất 8 ngôi làng ở miền nam Lebanon, nhưng tất cả đều cách biên giới không quá 1,6 km.
 Lực lượng Hezbollah đã sử dụng bom, súng cối và rocket để đáp trả, theo quan chức quân sự Israel.
 Nhóm vũ trang cho biết chiến thuật của họ trong giao tranh ở miền nam là cầm chân đối thủ, trước khi tăng cường tấn công du kích vào binh sĩ Israel.
 Quân đội Israel cho biết đã có ít nhất 17 binh sĩ thiệt mạng ở miền nam Lebanon và 5 người ở miền bắc Israel, ngoài 4 binh sĩ chết trong cuộc tấn công bằng máy bay không người lái của Hezbollah. "Nhiệm vụ của chúng tôi là truy kích Israel và chiến đấu chống lại họ ở bất kỳ nơi nào họ muốn tiến công", phó thủ lĩnh Hezbollah Naim Qassem tuyên bố ngày 15/10.
