Thành viên cấp cao của Hamas cho biết nhóm sẵn sàng chấm dứt xung đột ở Dải Gaza nếu Israel cam kết thực hiện nghiêm túc lệnh ngừng bắn. "Hamas sẵn sàng ngừng giao tranh, nhưng Israel phải cam kết ngừng bắn, rút khỏi Dải Gaza, cho phép người sơ tán trở về nhà, nghiêm túc đồng ý thỏa thuận trao đổi tù nhân và mở cửa cho viện trợ nhân đạo vào Dải Gaza", quan chức cấp cao của Hamas nói ngày 24/10.
 Người này cho biết phái đoàn Hamas cùng ngày đã thảo luận với quan chức Ai Cập về "các ý tưởng và đề xuất" liên quan tới lệnh ngừng bắn ở Dải Gaza.
 Những cuộc thảo luận là một phần nỗ lực của Ai Cập nhằm nối lại đàm phán chấm dứt giao tranh ở Dải Gaza.
 Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu ngày 24/10 hoan nghênh nỗ lực của Ai Cập nhằm xây dựng thỏa thuận giải cứu các con tin ở Dải Gaza. "Tiếp nối các cuộc thảo luận ở Cairo, ông Netanyahu đã chỉ đạo giám đốc cơ quan tình báo Mossad tới Doha và thúc đẩy loạt sáng kiến liên quan tới chương trình nghị sự, với sự đồng thuận của các thành viên nội các", tuyên bố từ Văn phòng Thủ tướng Israel có đoạn.
 Giám đốc Mossad David Barnea dự kiến tới Qatar ngày 27/10 để tái khởi động đàm phán về thỏa thuận thả con tin ở Gaza.
 Trong 251 con tin bị bắt cóc sau cuộc tấn công của Hamas hồi tháng 10/2023, gần 100 người vẫn bị giữ ở Dải Gaza, nhiều người được cho là đã chết.
 Ai Cập, Qatar và Mỹ đóng vai trò trung gian giữa Israel và Hamas trong các cuộc đàm phán ngừng bắn sau khi xung đột ở Dải Gaza bùng phát.
 Israel và Hamas chưa đạt thêm thỏa thuận nào sau lệnh ngừng bắn ngắn hồi tháng 11/2023, dù các bên trung gian nỗ lực thúc đẩy đàm phán.
 Mỹ và Qatar ngày 24/10 thông báo nối lại đàm phán về lệnh ngừng bắn, tìm hướng tiếp cận mới sau khi thủ lĩnh Hamas bị hạ sát.
 Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken nhấn mạnh "đây là thời khắc để chấm dứt cuộc chiến, đảm bảo mọi con tin trở về nhà và mang đến tương lai tốt hơn cho người dân Gaza".
