Nhiều người nói sữa tươi giúp da trắng hồng, điều này có đúng không và nên dùng thế nào để hiệu quả? (Hiền, 24 tuổi, Bắc Giang).
 Sữa chứa axit lactic, một loại axit alpha hydroxy (AHA), có thể giúp loại bỏ tế bào da chết và kích thích tăng trưởng tế bào mới.
 Tuy nhiên, dưỡng da sữa tươi không đảm bảo giúp da trắng hồng, sáng mịn, sạch bã nhờn như kỳ vọng.
 Ngược lại, dùng sữa hàng ngày để thoa hoặc đắp mặt nạ có thể khiến mụn nổi nhiều do tắc nghẽn lỗ chân lông hoặc gây kích ứng da mụn.
 Sữa tươi là môi trường dinh dưỡng dồi dào khiến tăng sinh vi khuẩn, vi nấm trên da.
 Nếu bạn thuộc nhóm nhạy cảm với lactose (một thành phần có trong sữa), đắp mặt nạ sữa tươi có thể gây viêm da tiếp xúc kích ứng, dị ứng như phát ban mụn nước, bóng nước, đỏ da, bong vảy hoặc các phản ứng khác.
 Nhiều trường hợp bị bít tắc, nổi mụn, viêm, lão hóa.
 Để bảo vệ da, bạn nên tuân thủ bước chăm sóc da, sử dụng mặt nạ chuyên dụng hoặc chiết xuất từ thiên nhiên để tránh kích ứng.
 Không nên lạm dụng sữa tươi, đặc biệt là làn da bị mụn khiến da nổi mụn nhiều hơn.
 Sau khi đắp mặt nạ xong nên rửa lại với nước ấm.
