Vaccine ngừa Norovirus - tác nhân gây nôn mửa và tiêu chảy, sẽ thử nghiệm giai đoạn ba tại 27 cơ sở y tế của Anh, bắt đầu từ cuối tháng 10.
 Nghiên cứu tập trung vào những người từ 60 tuổi trở lên do dễ nhiễm virus hơn.
 Khoảng 2.
500 bệnh nhân sẽ tham gia, được tiêm ngẫu nhiên giả dược hoặc vaccine, sau đó theo dõi trong 25 tháng.
 Ngoài Anh, thử nghiệm sẽ diễn ra tại năm quốc gia khác, trong đó có Nhật Bản, Canada, Australia, tuyển dụng tổng cộng 25.
000 tình nguyện viên.
 Theo Guardian, Tập đoàn Moderna chủ trì nghiên cứu và phát triển vaccine, mong muốn hiệu quả bảo vệ tối thiểu 65%.
 Đơn vị cũng cần kiểm tra xem vaccine có phù hợp để sử dụng theo mùa, tương tự mũi ngừa cúm hay không.
 Nếu thành công, Moderna sẽ nộp đơn xin cấp phép vaccine vào năm 2026.
 Quá trình phê duyệt dự kiến kéo dài một năm.
 Trong thời gian này, vaccine tiếp tục được thử nghiệm ở thanh thiếu niên và trẻ nhỏ.
 Mũi tiêm được bào chế với công nghệ mRNA tương tự vaccine ngừa Covid-19, sẽ hướng dẫn cơ thể tạo ra miễn dịch với mầm bệnh, chống lại virus trong tương lai.
 Trước đó, vaccine trải qua hai giai đoạn thử nghiệm lâm sàng, cho thấy khả năng tạo ra phản ứng miễn dịch mạnh trên người.
 Theo BBC, Norovirus rất khó xác định, thay đổi kiểu gene theo thời gian.
 Vaccine chứa ba chủng virus phổ biến nhất để đạt hiệu quả phòng bệnh cao.
 Tại Anh, Norovirus có tác động lớn, gây gần 4 triệu ca nhiễm mỗi năm, 12.
000 nhập viện và 80 ca tử vong.
 Nhóm nguy cơ cao nhiễm virus gồm người già, nhân viên y tế, người trông trẻ, tiếp viên hàng không, nhân viên và khách du lịch.
 Virus dễ lây lan, gây nôn mửa và tiêu chảy nên còn được gọi là "cúm dạ dày".
 Hầu hết người bệnh sẽ hồi phục sau 1-3 ngày, song vẫn có thể phát tán virus.
 Người dưới 5 tuổi, người già hoặc có miễn dịch suy yếu, tăng khả năng nhiễm trùng nặng.
 Ngoài ra, khi không được chăm sóc đúng, bệnh có thể gây mất nước nghiêm trọng dẫn tới tử vong.
 Hiện thế giới chưa có vaccine ngừa Norovirus được phê duyệt, đồng thời chưa có thuốc điều trị đặc hiệu.
 Người bệnh nhẹ cần bù nước với các dung dịch không kê đơn, đồ uống thể thao, đồ uống không chứa cồn hoặc caffeine.
 Bệnh nhân nhập viện được chăm sóc truyền dịch tĩnh mạch cho đến khi khỏi bệnh.
 Để phòng lây nhiễm Norovirus, các chuyên gia khuyến cáo rửa tay thường xuyên, nấu chín kỹ thức ăn từ động vật có vỏ, rửa sạch trái cây, rau củ; vệ sinh và khử trùng các bề mặt có khả năng chứa mầm bệnh; giặt quần áo bằng nước nóng.
 Bệnh nhân cần nghỉ tại nhà trong hai ngày sau khi các triệu chứng chấm dứt.
