Nhiều phòng khám tư nhân ở TP HCM có từ "bệnh viện" trên biển hiệu, nội dung quảng cáo, gây nhầm lẫn cho người dân trong việc lựa chọn dịch vụ y tế.
 Ngày 24/10, đại diện Sở Y tế TP HCM cho biết gần đây, nhu cầu chăm sóc sức khỏe của người dân ngày càng tăng cao, kéo theo sự phát triển mạnh mẽ của các cơ sở y tế tư nhân.
 Tuy nhiên, một số phòng khám lợi dụng sự thiếu am hiểu của người tiêu dùng để đặt tên cơ sở khám chữa bệnh theo cách gây hiểu lầm.
 Cụ thể, các cơ sở kèm thêm tên "bệnh viện" trên quảng cáo, biển hiệu, khiến người dân vô tình đến khám chữa bệnh và sử dụng dịch vụ mà chưa tìm hiểu rõ những nơi này có phải là bệnh viện hay không.
 Theo các chuyên gia y tế, phòng khám và bệnh viện đều là nơi khám chữa bệnh, khác nhau chủ yếu ở quy mô, dịch vụ, và quy trình thủ tục...
 Bệnh viện là cơ sở y tế lớn, có khả năng chẩn đoán và điều trị nhiều loại bệnh nan y, phức tạp, bao gồm cả phẫu thuật.
 Bệnh viện cũng là nơi khám, chữa cả bệnh nhân nội, ngoại trú.
 Trong khi đó, phòng khám thường nhỏ hơn, cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe cơ bản và nhanh chóng hơn, với thủ tục đơn giản hơn.
 Một số phòng khám không có dịch vụ phẫu thuật, hoặc điều trị nội trú.
 Nhầm lẫn giữa phòng khám và bệnh viện có thể dẫn đến nhiều hệ lụy nghiêm trọng, bao gồm việc nhận được dịch vụ y tế kém chất lượng, chẩn đoán sai hoặc thiếu sót trong điều trị, thậm chí gây tử vong.
 Nhiều phòng khám có thể không có đủ cơ sở vật chất và trang thiết bị y tế chuyên sâu để xử lý các ca bệnh khẩn cấp.
 Hiện TP HCM có ít nhất 184 doanh nghiệp tư nhân sử dụng cụm từ "bệnh viện" khi đăng ký giấy chứng nhận kinh doanh tại Sở Kế hoạch và Đầu tư, nhưng không hoạt động theo mô hình bệnh viện.
 Theo số liệu của Thanh tra Sở Y tế, từ đầu năm 2024 đến nay, có 10 cơ sở kinh doanh đăng ký chữ "bệnh viện" trong tên doanh nghiệp đã vi phạm pháp luật, bị xử lý vi phạm hành chính (6 phòng khám chuyên khoa, 3 phòng khám đa khoa, 1 cơ sở chăm sóc da, 1 cơ sở hành nghề thẩm mỹ nhưng không có giấy phép hoạt động khám, chữa bệnh).
 Trước tình hình trên, Sở Y tế kiến nghị các cơ quan xem xét, bổ sung các quy định pháp lý về việc đặt tên cơ sở y tế, không để tình trạng phòng khám gán mác bệnh viện.
 Các doanh nghiệp đã đăng ký tên là "bệnh viện", nhưng không hoạt động theo mô hình này, cần bỏ từ "bệnh viện" khỏi tên gọi.
 Giới chức sẽ xử lý nghiêm đối với các cơ sở có sai phạm hoặc cố tình vi phạm nhiều lần, đặc biệt là các phòng khám thường xuyên nhận được phản ánh, khiếu nại từ người dân.
 Sở Y tế khuyến cáo người dân lựa chọn các bệnh viện, phòng khám uy tín đã được cấp giấy phép hoạt động.
 Thông tin về cơ sở khám chữa bệnh và người hành nghề có thể được tra cứu tại thongtin.medinet.org.vn hoặc tracuu.khambenh.gov.vn.
 Nếu phát hiện, nghi ngờ người hành nghề hoặc phòng khám thiếu minh bạch, người dân cần gọi đường dây nóng 0989.
401.
155 hoặc tải thông tin lên ứng dụng "Y tế trực tuyến" để Thanh tra Sở Y tế kịp thời nắm bắt, ngăn chặn và xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.
