Người đàn ông 31 tuổi thấy các nốt nhỏ dưới lưỡi, tra cứu trên mạng tưởng mình mắc sùi mào gà, hoảng loạn đến gặp bác sĩ. Ngày 13/10, TS.
BS.
CK2 Trà Anh Duy, cố vấn chuyên môn lĩnh vực nam khoa và các bệnh lây truyền qua đường tình dục Bệnh viện đa khoa Vạn Gia An (Kon Tum), giải thích cho bệnh nhân các hình ảnh dưới lưỡi có thể chỉ là nhú gai sinh lý - hiện tượng hoàn toàn bình thường và không liên quan đến sùi mào gà.
 Các nốt nhỏ dưới lưỡi này thường gặp ở nhiều người và không cần điều trị. Người bệnh tự kiểm ra bộ phận sinh dục, thấy "chuỗi hạt ngọc dương vật" nên càng hoảng loạn.
 Song, bác sĩ nói chuỗi hạt ngọc cũng là một hiện tượng tự nhiên và không phải bệnh lý, đặc biệt không phải là biểu hiện của sùi mào gà.
 Các nang lông ở gốc "cậu nhỏ" cũng chỉ là sự phát triển tự nhiên của lông và không có gì đáng lo ngại.
 Để giúp bệnh nhân yên tâm hơn, bác sĩ chỉ định xét nghiệm HPV và các bệnh lây truyền qua đường tình dục khác. Kết quả cho thấy anh không mắc bất kỳ bệnh lây truyền nào, không có dấu hiệu của HPV - nguyên nhân gây sùi mào gà. "Nhận kết quả âm tính tôi mới nhẹ lòng", bệnh nhân chia sẻ.
 Bác sĩ tư vấn về sức khỏe tình dục, khuyên tìm kiếm thông tin y khoa chính xác từ các nguồn tin cậy và tránh tự chẩn đoán dựa trên thông tin không đầy đủ từ internet.
 Theo ông Duy, tự tìm kiếm thông tin trên mạng có thể hữu ích trong một số trường hợp, nhưng luôn cần có sự xác nhận và tư vấn từ bác sĩ chuyên khoa.
 Tra cứu thông tin không chính xác có thể dẫn đến lo lắng hoảng loạn, thậm chí ảnh hưởng lớn đến tâm lý.
 Việc thăm khám, tư vấn bởi các chuyên gia y tế là rất quan trọng để bệnh nhân được chẩn đoán chính xác, tránh những lo lắng không cần thiết.
