Phương pháp tiếp cận hành vi và giao tiếp, ăn uống đủ chất hỗ trợ giảm nhẹ triệu chứng tự kỷ, giúp trẻ hòa nhập cộng đồng, học tập thuận lợi hơn.
 Hiện vẫn chưa có biện pháp khắc phục triệt để tự kỷ.
 Tuy nhiên, theo các chuyên gia, nếu áp dụng tốt các biện pháp can thiệp ở giai đoạn sớm, trẻ vẫn có khả năng phục hồi các khiếm khuyết và ổn định cuộc sống.
 Phương pháp này giúp phân tích, hiểu rõ, điều chỉnh hành vi của trẻ tự kỷ, hiệu quả hơn với bé dưới 5 tuổi.
 Mục tiêu của ABA là dạy trẻ các hành vi vận động, lời nói, giao tiếp xã hội, dạy từ kỹ năng cơ bản như tắm rửa, mặc quần áo.
 Người trị liệu sẽ đưa ra cho bé một nhiệm vụ cụ thể.
 Nhiệm vụ được chia nhỏ thành nhiều phần hoặc nhiều lần.
 Mỗi khi bé hoàn hành tốt, một phần thưởng được đưa ra để khích lệ trẻ.
 Để đạt được hiệu quả, mỗi tuần trẻ cần 20-40 giờ tham gia hoạt động này.
 Cách tiếp cận của RDI liên quan đến việc dạy trẻ em linh hoạt trong suy nghĩ, tham gia vào các mối quan hệ xã hội.
 Theo phương pháp này, đầu tiên trẻ tự kỷ phát triển mối quan hệ với cha mẹ, những người thân thiết khác như họ hàng.
 Để đào tạo trẻ thành công, sự tham gia của phụ huynh rất quan trọng.
 Cha mẹ cũng nên dành thời gian dự các buổi hội thảo, xem video giáo dục dành cho bé tự kỷ để chăm sóc, giáo dục con.
 Trị liệu ngôn ngữ hỗ trợ bé giao tiếp với mọi người tốt hơn.
 Các kỹ năng phi ngôn ngữ cũng được nhấn mạnh như giao tiếp bằng mắt, cử chỉ, ngôn ngữ ký hiệu, hình ảnh.
 Để trị liệu ngôn ngữ hiệu quả, các nhà trị liệu phải trao đổi với cha mẹ, người chăm sóc, giáo viên cùng phát triển những kỹ năng này cho trẻ.
 Tình trạng thiếu vitamin và khoáng chất ảnh hưởng đến sự phát triển trí não, có thể dẫn đến các tình trạng như chứng tự kỷ.
 Cha mẹ không nên cho trẻ tự kỷ ăn nhiều đường, sử dụng đồ uống không lành mạnh và các chất bảo quản thực phẩm.
 Đường bổ sung có thể làm tăng nồng độ đường trong máu, nguy cơ cao tăng đường huyết dẫn đến chứng tăng động.
 Hành vi hiếu động quá mức dễ xuất hiện ở trẻ tự kỷ.
 Sắt là chất cần thiết trong quá trình tổng hợp và hình thành myelin - chất dẫn truyền thần kinh trong não.
 Trẻ cần cung cấp đủ sắt theo nhu cầu để não phát triển bình thường.
 Để cải thiện sự tập trung, khả năng giữ bình tĩnh, trẻ cần bổ sung thực phẩm giàu axit amin.
 Bởi axit amin chứa protein quan trọng cho hoạt động của não bộ, tạo ra chất dẫn truyền thần kinh.
