Chuyên gia Rhian Stephenson, Viện Dinh dưỡng Anh ARTAH, khuyên nên ăn sáng sau bữa tối 12 tiếng để hệ tiêu hóa ổn định, tăng cường sức khỏe.
 Bữa sáng được coi là "bữa ăn quan trọng nhất trong ngày", nhưng thời điểm ăn sáng tốt cho sức khỏe nhất vẫn còn là một bí ẩn. Nhiều bằng chứng cho thấy ăn một bữa ăn sáng cân bằng cung cấp nguồn năng lượng lớn vào đầu ngày, cải thiện quá trình cơ thể trao đổi chất, lượng đường trong máu, tâm trạng và sự tập trung.
 Theo cựu vận động viên, chuyên gia dinh dưỡng Rhian Stephenson, không có một thời điểm ăn sáng nào phù hợp với tất cả mọi người. "Một nguyên tắc chung là nên ăn sáng cách bữa tối hôm trước tối thiểu 12 tiếng. Như vậy, nếu ăn tối xong lúc 19h30, bạn nên đợi đến 7h30 hôm sau mới ăn sáng", bà nói.
 Việc tính toán thời gian ăn sáng theo cách này dựa trên cơ sở lý luận khoa học vững chắc.
 Theo bà Stephenson, cơ thể người có một chiếc "đồng hồ sinh học thích hợp, còn được gọi là nhịp sinh học, với chu kỳ 24 giờ".
 Đường tiêu hóa của con người cũng có hàng nghìn tỷ vi khuẩn, gọi chung là hệ vi sinh đường ruột.
 Giống với các tế bào khác, chúng sẽ chuyển sang chế độ sửa chữa và tự hồi phục khi con người chìm vào giấc ngủ.
 Vì vậy, việc ngủ đủ giấc để giúp hệ vi sinh nghỉ ngơi là cực kỳ quan trọng. "Lý do ư?
 Ruột của chúng ta có một cơ chế tự làm sạch gần như kỳ diệu, nhưng chúng ta cần phải nhịn ăn để quá trình này diễn ra", bà nói.
 Thời điểm ăn sáng chỉ là một trong nhiều yếu tố để giữ cơ thể khỏe mạnh ngay từ đầu ngày.
 Theo bà Rhian, những loại thức ăn con người tiêu thụ vào buổi sáng cũng rất quan trọng.
 Bữa sáng cần đảm bảo đủ protein, chất xơ và chất dinh dưỡng thực vật.
 Điều này giúp điều chỉnh lượng đường trong máu, năng lượng và nhịp độ ăn uống trong cả ngày. Nghiên cứu chỉ ra rằng ăn đủ protein vào buổi sáng có thể làm giảm cơn đói vào ban đêm.
 Protein được tạo thành từ các axit amin, là chất cơ thể cần để xây dựng và sửa chữa cơ bắp, xương, tế bào da. "Hãy đặt mục tiêu ăn 1,2 g protein cho mỗi kg trọng lượng cơ thể hàng ngày và sau đó tập trung vào bữa sáng của bạn", Rhian nói.
 Tránh ăn các món chứa nhiều đường vào buổi sáng, chẳng hạn bánh rán, bánh ngọt, ngũ cốc. Những thực phẩm này làm hàm lượng đường trong máu tăng vọt song giảm mạnh sau vài giờ, khiến bạn uể oải, mệt mỏi.
