Chị Liên, 23 tuổi, siêu âm cổ khi khám sức khỏe bất ngờ phát hiện ung thư tuyến giáp.
 Chị Liên có một khối dạng đặc ở vị trí 1/3 thùy phải, sát eo giáp, kích thước 6,6x6,5 mm, hồi âm kém, bờ không đều, có vôi hóa lấm tấm, đánh giá TIRADS 5.
 TIRADS là hệ thống phân loại ung thư tuyến giáp, trong đó 5 là nguy cơ cao.
 Ngày 16/10, BS.
CKI Lê Ngọc Vinh, Khoa Ngoại Vú - Đầu Mặt Cổ, Phòng khám Đa khoa Tâm Anh quận 7, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, cho biết kết quả sinh thiết xác định chị Liên bị u ác tính thể nhú.
 Bác sĩ chỉ định phẫu thuật cắt thùy phải tuyến giáp và eo giáp cho người bệnh.
 Trong quá trình phẫu thuật, nếu êkíp nhận thấy u xâm lấn vỏ bao sẽ cắt toàn bộ tuyến giáp.
 Bác sĩ Vinh rạch da khoảng 3 cm theo nếp gấp cổ, xẻ đường đi vào tuyến giáp, bóc tách nhóm cơ trước khỏi tuyến giáp để quan sát toàn khu vực tuyến giáp.
 Trong quá trình phẫu thuật, bác sĩ ghi nhận u chưa xâm lấn vỏ bao, bên thùy giáp còn lại không bị ung thư, chị Liên không cần cắt toàn bộ tuyến giáp.
 Êkíp cắt thùy phải, eo giáp, tìm và bảo tồn các tuyến phó giáp, dây thần kinh thanh quản (chi phối giọng nói), may thẩm mỹ chống sẹo lồi.
 Bác sĩ Vinh cho biết chị Liên phát hiện ung thư tuyến giáp ở giai đoạn sớm nên điều trị thuận lợi, chỉ cần cắt thùy trái - nơi có tế bào ung thư.
 Kết quả giải phẫu bệnh cho thấy tế bào ác tính không xâm lấn, người bệnh không cần uống iốt phóng xạ.
 Người bệnh vẫn còn thùy phải tuyến giáp để điều hòa hormone nên không phải uống thuốc nội tiết hàng ngày.
 Hậu phẫu, chị không bị khàn hay mất giọng.
 Do cơ địa dễ bị sẹo lồi, người bệnh điều trị thêm tại khoa Da Liễu - Thẩm Mỹ Da.
 Tiến sĩ bác sĩ Đặng Thị Ngọc Bích, Trưởng khoa Da Liễu - Thẩm Mỹ Da, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, cho biết sẹo thông thường nằm trong phạm vi của vết thương ban đầu, còn sẹo lồi vượt ra ngoài phạm vi này, kém thẩm mỹ.
 Phòng ngừa sẹo lồi, sẹo phì đại ngay khi vết thương mới hình thành mang lại hiệu quả cao.
 Ung thư tuyến giáp được chia thành hai loại là ung thư tuyến giáp biệt hóa tốt và kém biệt hóa. "Ung thư tuyến giáp giai đoạn sớm, kích thước nhỏ, nếu được điều trị có tỷ lệ sống trên 5 năm hơn 90%, có thể xem như điều trị khỏi", bác sĩ Vinh nói.
 Bệnh ở giai đoạn sớm thường không biểu hiện triệu chứng, chỉ được phát hiện khi khám sức khỏe định kỳ, siêu âm.
 Triệu chứng ung thư giai đoạn tiến triển gồm khối u ở cổ, khàn giọng, hạch ở cổ di động.
 Bác sĩ Vinh khuyến nghị người trưởng thành nên khám sức khỏe, tầm soát ung thư định kỳ để có thể phát hiện sớm bất thường.
 Ung thư tuyến giáp không được điều trị kịp thời khiến khối u phát triển xâm lấn mô, cơ quan lân cận như thanh quản, thực quản, dây thần kinh nói, di căn đến các hạch bạch huyết ở cổ, phổi, xương...
