Xóa xăm bằng laser quy trình như thế nào, có gây đau, an toàn và hiệu quả hay không là thắc mắc của nhiều người. Laser xóa xăm như thế nào? Laser được sử dụng để xóa hình xăm thông qua quá trình gọi là quang nhiệt chọn lọc.
 Tia laser phát ra ánh sáng xung phá vỡ mực xăm thành những mảnh rất nhỏ.
 Hệ thống miễn dịch được kích hoạt để loại bỏ những mảnh vỡ này, khiến hình xăm dần nhạt màu hơn.
 Quá trình laser thường mất khoảng 10 phút hoặc ít hơn.
 Số lần điều trị phụ thuộc vào kích thước và màu sắc của hình xăm. Laser xóa được màu mực xăm nào? Màu mực xăm hấp thụ ánh sáng laser ở các bước sóng khác nhau.
 Do đó, hình xăm nhiều màu có thể cần các loại laser khác nhau.
 Phương pháp này hiệu quả nhất với các hình xăm màu tối. Mực xanh, đỏ và vàng rất khó loại bỏ bằng laser.
 Hình xăm bằng mực trắng khó xóa vì tia laser có thể khiến loại mực này bị oxy hóa và không thể loại bỏ bằng tia laser nữa.
 Xóa xăm có đau không?
 Phương pháp laser có thể gây cảm giác từ hơi khó chịu đến đau.
 Để hạn chế đau, bác sĩ sẽ thoa kem làm tê da tại chỗ và dùng thuốc nếu cần.
 Ưu điểm của laser là gì?
 Xóa xăm bằng laser là lựa chọn ít xâm lấn nhất để loại bỏ mực khỏi da so với các phương pháp khác như mài da, lột da bằng hóa chất và phẫu thuật. Laser cũng an toàn, ít đau và thường rất hiệu quả, có khả năng xóa nhiều kích thước hình xăm, thời gian phục hồi nhanh.
 Xóa xăm bằng laser có an toàn không?
 Hầu hết mọi người có thể xóa hình xăm bằng laser an toàn, nhưng vẫn có một số trường hợp ngoại lệ. Người áp dụng phương pháp này phải có hệ miễn dịch khỏe mạnh, không đang mang thai hay cho con bú.
 Phương pháp này cũng có những tác dụng phụ và rủi ro tiềm ẩn như làm thay đổi sắc tố da, nhiễm trùng, gây sẹo.
 Chăm sóc da sau khi thực hiện như thế nào?
 Sau mỗi buổi điều trị bằng laser là khoảng thời gian phục hồi.
 Vùng da được bắn laser thường đỏ và sưng.
 Chườm lạnh có thể giúp giảm các triệu chứng này.
 Vùng da này được xem là vết thương hở, cần được làm sạch và có thể cần dùng thuốc mỡ kháng sinh trong 10-14 ngày. Người có nhu cầu xóa xăm nên đến cơ sở y tế có chuyên khoa da liễu, thẩm mỹ da để được khám và tư vấn liệu trình phù hợp.
