Sau khi truyền NAD+, loại dưỡng chất được quảng cáo giúp "hồi xuân, trẻ hóa", người phụ nữ 45 tuổi nổi ban, phù nề toàn thân, phải nhập viện. Ngày 14/10, bác sĩ Nguyễn Tiến Thành, Hội Da liễu Việt Nam, cho biết bệnh nhân đến khám trong tình trạng da tổn thương nặng, nhiều nốt sẩn, đỏ, ngứa rát toàn thân. Người phụ nữ cho biết thông qua một hội nhóm làm đẹp trên mạng, chị được giới thiệu sản phẩm là lọ dung dịch truyền NAD+, nguồn gốc Nhật Bản, giá 15-20 triệu đồng/chai. Người bán nói đây là chất "coenzyme đóng vai trò quan trọng, hỗ trợ sửa chữa tế bào bị tổn thương, điều chỉnh hoạt động của hệ gene để phục hồi các chức năng, chăm sóc từ bên trong". Khi truyền trực tiếp vào người, NAD+ giống như "thần dược cải lão hoàn đồng", không chỉ giúp trẻ hóa da mà còn giảm mệt mỏi, rối loạn lo âu, trẻ hóa 10 tuổi sinh học. Người phụ nữ đến một cơ sở dịch vụ không rõ uy tín để truyền.
 Tuy nhiên, vài ngày sau, da chị gặp biến chứng, phải vào viện điều trị với chẩn đoán bị dị ứng thể ban đỏ.
 Bác sĩ Thành cho biết NAD+ (Nicotinamide Adenine Dinucleotide) là một loại coenzyme có vai trò quan trọng trong quá trình trao đổi năng lượng tế bào.
 Tuy nhiên, đa số nghiên cứu về bổ sung NAD+ vẫn ở giai đoạn thử nghiệm trên động vật hoặc trong phòng thí nghiệm.
 Tính hiệu quả và an toàn của NAD+ ở người vẫn cần được xác nhận qua nhiều nghiên cứu lâm sàng hơn nữa. Ngoài ra, dịch vụ truyền NAD+ cũng chưa được cấp phép tại Việt Nam, nhưng tại nhiều cơ sở thẩm mỹ, hoặc qua đường "xách tay", nhiều người đã mua dùng bất chấp hậu quả.
 Trong đó có những biến chứng như dị ứng, mề đay, thậm chí sốc phản vệ.
 Bác sĩ khuyến cáo mọi người có nhu cầu làm đẹp cần đến cơ sở thẩm mỹ uy tín, tránh tiền mất, tật mang.
