Phụ nữ nên duy trì chế độ ăn uống lành mạnh, nghỉ ngơi, chú trọng cân bằng hormone để trải qua quá trình mãn kinh dễ dàng hơn.
 Thay đổi nội tiết tố là dấu hiệu đặc trưng của quá trình mãn kinh.
 Estrogen suy giảm, ảnh hưởng đến tâm sinh lý, làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch, tiểu đường, viêm khớp, các bệnh về ngực và tử cung.
 Thông thường, các hormone thay đổi trong suốt cuộc đời người phụ nữ, nhất là ở tuổi dậy thì, mang thai, stress kéo dài...
 Để cải thiện tình trạng này, phái đẹp nên ngủ đủ giấc, ăn uống lành mạnh, tập thể dục nhẹ nhàng.
 Tình trạng sức khỏe, bệnh lý kèm theo cũng ảnh hưởng đến quá trình mãn kinh.
 Những người có sức khỏe tim mạch kém trong độ tuổi sinh sản và tiền sử hút thuốc thường mãn kinh sớm hơn.
 Phụ nữ cần kiểm soát bệnh nền, tuân thủ lịch điều trị của bác sĩ.
 Khi estrogen giảm, mức cholesterol tăng, làm tăng nguy cơ mắc bệnh béo phì, tiểu đường.
 Lão hóa ở tuổi trung niên thường đi kèm với tăng cân, tích tụ mỡ ở bụng.
 Phụ nữ nên tuân thủ chế độ ăn cân bằng, ưu tiên rau quả, protein nạc, chất béo lành mạnh và ngũ cốc nguyên hạt.
 Canxi là chất dinh dưỡng quan trọng giúp tăng cường sức khỏe xương.
 Đặc biệt, trong giai đoạn tiền mãn kinh và mãn kinh, nhu cầu canxi của phụ nữ tăng lên do estrogen giảm, gây ra loãng xương.
Ở giai đoạn trưởng thành, phụ nữ cần khoảng 800 mg canxi một ngày, từ 51 tuổi trở lên là 1.
000 mg một ngày.
 Các sản phẩm từ sữa, đậu, trứng, cá, rau củ, nước ép... giàu canxi.
 Tắm nắng vào sáng sớm giúp cơ thể hấp thụ vitamin D.
 Dầu cá là thực phẩm giàu vitamin D, hỗ trợ cơ thể hấp thụ canxi tốt hơn.
 Vitamin D cũng có tác dụng duy trì sức khỏe răng, tăng cường khả năng chống vi khuẩn, virus của hệ miễn dịch.
 Bổ sung dầu cá có thể làm giảm mức độ viêm ở khớp và cơ, hữu ích cho người bị đau mạn tính như viêm khớp dạng thấp.
 Dầu cá và các nguồn giàu omega-3 khác hữu ích trong việc giảm cân, giảm nguy cơ đau tim và đột quỵ.
 Phytoestrogen là một nhóm chất hóa học tự nhiên có trong một số loại thực phẩm như đậu nành, góp phần cân bằng nồng độ estrogen trong cơ thể.
 Nhờ đó, phụ nữ giảm các triệu chứng như bốc hỏa và đổ mồ hôi đêm, thường gặp ở tuổi mãn kinh.
Nồng độ estrogen giảm có thể ảnh hưởng đến tâm trạng và năng lượng trong cơ thể.
 Trong thời điểm này, phái đẹp nên ăn nhiều thực phẩm giàu phytoestrogen để thúc đẩy ổn định lượng hormone, giảm nguy cơ mất xương cùng triệu chứng rối loạn kinh nguyệt.
 Ở giai đoạn mãn kinh, mật độ xương suy giảm đáng kể.
 Ngoài chế độ dinh dưỡng cân bằng, nghỉ ngơi hợp lý, phụ nữ cần thực hiện các bài tập để duy trì sức khỏe xương như nâng tạ, đi bộ, yoga.
 Yoga giúp phái đẹp phát triển cơ bắp, cải thiện trao đổi chất, nâng cao sức khỏe tim mạch và khả năng tập trung.
 Thở và các bài tập yoga góp phần giảm cả huyết áp tâm thu và huyết áp tâm trương ở người bệnh cao huyết áp.
