Tôi 56 tuổi, bị thoái hóa khớp và đau nhức.
 Ăn đậu bắp có giúp giảm đau và cải thiện tình trạng khớp không, cần lưu ý gì? (Ngọc Minh, TP HCM) Thoái hóa khớp là tình trạng mạn tính gây tổn thương sụn, các mô quanh khớp.
 Sụn khớp đóng như lớp đệm giảm ma sát giữa các xương, dần bị thoái hóa, hạn chế vận động.
 Biểu hiện của thoái hóa khớp thường phát triển dần theo thời gian, với các triệu chứng điển hình như đau khớp, cứng khớp, khớp phát ra tiếng kêu, sưng và biến dạng.
 Đậu bắp giàu chất xơ hòa tan, có lợi cho hệ tiêu hóa, giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch, rối loạn chuyển hóa.
 Đậu bắp còn chứa canxi - một thành phần quan trọng trong việc duy trì sức khỏe của xương. Nửa cốc đậu bắp nấu chín có thể cung cấp khoảng 6% nhu cầu canxi hàng ngày, khoảng 60 mg.
 Dù đậu bắp có thể giúp bổ sung một lượng canxi nhất định, nhưng đây không phải là giải pháp điều trị thoái hóa khớp.
 Để cải thiện sức khỏe xương khớp, bạn cần chế độ ăn uống cân đối, bao gồm nhiều thực phẩm khác giàu canxi, vitamin D như cá hồi, sữa chua, sữa hạnh nhân, rau xanh lá đậm.
 Bạn có thể tắm nắng vào buổi sáng sớm hằng ngày 10-15 phút để bổ sung vitamin D tự nhiên, thúc đẩy cơ thể hấp thụ canxi tốt hơn. Ngoài các thực phẩm giàu canxi và vitamin D, một số chất chiết xuất từ thiên nhiên hỗ trợ giảm đau, cải thiện tình trạng thoái hóa khớp.
 Collagen Type II không biến tính và Collagen Peptide thủy phân góp phần tái tạo sụn và tăng độ đàn hồi của khớp.
 Chondroitin sulfate hỗ trợ tái tạo mô sụn, tăng cường dịch khớp.
 Curcumin (chiết xuất từ nghệ) giúp giảm viêm và đau khớp. Nếu tình trạng thoái hóa, đau nhức xương khớp không cải thiện, bạn nên thăm khám, xét nghiệm và đưa ra hướng điều trị hiệu quả.
