Uống trà mật ong, gừng và bạc hà ấm làm dịu cơn đau họng, chống viêm và kháng khuẩn để giảm ho nhanh.
 Ho là phản xạ của cơ thể để làm sạch đường thở, nguyên nhân có thể do dị ứng, hen suyễn, trào ngược axit.
 Ho kéo dài gây mất năng lượng, khó ngủ.
 Uống một số loại trà hỗ trợ người bệnh giảm triệu chứng nhẹ mà chưa cần đến thuốc. Mật ong hỗ trợ làm dịu cơn đau họng, giảm các triệu chứng ho vì đặc tính kháng khuẩn và chống viêm.
 Trẻ em dưới một tuổi không nên dùng mật ong vì có nguy cơ gây ngộ độc, nguy hại đến sức khỏe. Những người nhạy cảm với phấn hoa, dị ứng với hoa cũng không nên dùng mật ong.
 Dấu hiệu dị ứng mật ong bao gồm buồn nôn, khò khè, nhịp tim không đều.
 Bạn có thể pha trà chanh mật ong bằng cách thêm một thìa mật ong, một thìa nước cốt chanh vào một cốc nước đun sôi. Ngoài công dụng trong nấu nướng, gừng còn tốt cho người mắc bệnh hô hấp như hen suyễn, cảm lạnh.
 Gừng có đặc tính chống viêm và chống oxy hóa mạnh góp phần làm dịu cổ họng và đường hô hấp bị kích ứng do ho. Người bị rối loạn tiêu hóa, lạnh bụng, đau bụng kinh có thể uống một cốc trà gừng để làm dịu cảm giác khó chịu.
 Đồ uống này cũng kích thích hệ tiêu hóa, tăng cường khả năng trao đổi chất, chống đầy hơi, táo bón và tiêu chảy.
 Để chế biến trà gừng tươi, bạn gọt vỏ và thái lát gừng mỏng, cho vào nước đun sôi khoảng 15 phút rồi uống, thêm gia vị tùy theo sở thích.
 Trà xanh được sử dụng nhiều để giảm cân và giảm đau đầu, cải thiện sự tỉnh táo. Lá trà xanh có carotenoid, vitamin C, tocopherol, sterol và catechin góp phần ngăn chặn các cytokin gây viêm, từ đó giảm ho.
 Để phát huy công dụng của đồ uống, bạn không dùng trà khi bụng đói vì dễ gây cồn cào, buồn nôn, tránh sử dụng trước lúc đi ngủ. Mỗi người chỉ nên uống khoảng 500 ml một ngày, không uống chung với thuốc.
 Caffeine trong đồ uống này tác dụng đốt cháy chất béo và nâng cao khả năng tập luyện, giữ dáng hiệu quả.
 Trà xanh chứa nồng độ chất chống oxy hóa cao hỗ trợ bảo vệ tế bào não khỏi tổn thương.
 Từ lâu trà bạc hà được sử dụng để điều trị cảm lạnh thông thường, các vấn đề tiêu hóa, đau đầu.
 Bạc hà có đặc tính kháng khuẩn, chống oxy hóa và giảm đau.
 Đặc tính của trà bạc hà có thể làm dịu các xoang bị tắc, khai thông đường thở cho người bị cảm lạnh.
