Ho kèm chất nhầy, sốt cao, đau ngực, khó thở hay môi và móng tay xanh xao có thể là dấu hiệu cảnh báo viêm phổi.
 Viêm phổi là bệnh nhiễm trùng đường hô hấp thường gặp.
 Đây là tình trạng các túi khí trong phổi bị viêm, chứa đầy mủ hoặc chất lỏng khác.
 Trong khi nhiều trường hợp viêm phổi nhẹ và có thể điều trị tại nhà, một số có thể nghiêm trọng nếu không được điều trị đúng cách.
 Viêm phổi thường bắt đầu với các triệu chứng nhẹ, dễ bị nhầm lẫn với cảm lạnh hoặc cúm thông thường.
 Sau khoảng một hoặc hai ngày, các triệu chứng viêm có xu hướng trầm trọng hơn. Khi nhiễm trùng tiến triển, người bệnh có thể bị sốt từ 39 độ C trở lên.
 Thêm vào đó, cơn ho có thể chuyển từ ho khan sang dữ dội hơn kèm theo chất nhầy màu vàng, xanh lá hoặc có đốm máu. Màu sắc của chất nhầy chuyển màu là dấu hiệu quan trọng của bệnh viêm phổi. Nếu không được điều trị, người bệnh có thể chuyển sang khó thở.
 Viêm ảnh hưởng đến khả năng trao đổi oxy và carbon dioxide của phổi, dẫn đến khó thở rõ rệt, ngay cả khi thực hiện các hoạt động thường ngày. Nếu ho ra chất nhầy, khó thở đi kèm đau ngực thì tình trạng bệnh có khả năng nghiêm trọng hơn. Người bệnh có cảm giác đau nhói, đau như dao đâm hoặc âm ỉ, đau nhức ở cả hai bên ngực.
 Cơn đau có xu hướng năng hơn khi cố gắng hít thở sâu hơn hoặc ho.
 Trong trường hợp này, người bệnh cần đi khám sớm để điều trị và phục hồi kịp thời. Môi, móng tay hoặc da chuyển màu hơi xanh là dấu hiệu nguy hiểm khác của viêm phổi.
 Tình trạng khó thở liên tục ảnh hưởng đến quá trình cung cấp oxy cho các mô của cơ thể.
 Điều này khiến một số bộ phận không nhận đủ oxy bắt đầu chuyển sang màu xanh.
 Đây là triệu chứng muộn của viêm phổi, cần được điều trị ngay. Một số trường hợp viêm phổi nặng có thể xuất hiện tình trạng lú lẫn hay trạng thái tinh thần thay đổi.
 Đó là kết quả của não không được cung cấp đủ oxy do chức năng phổi tổn thương. Người lớn tuổi có những dấu hiệu này cho thấy bệnh đang ở giai đoạn nguy kịch, cần được can thiệp kịp thời.
 Ở trẻ nhỏ, buồn nôn và nôn là dấu hiệu đáng chú ý của nhiễm trùng tại phổi.
 Trẻ viêm phổi có thể bị đau bụng hoặc khó chịu, dẫn đến buồn nôn, nôn mửa.
 Phụ huynh cần lưu ý nếu con có biểu hiện này kèm theo khó thở và sốt, cần đưa con đi khám sớm.
 Để giảm nguy cơ mắc bệnh viêm phổi, mỗi người cần thực hành vệ sinh tốt bằng cách thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, giữ vệ sinh răng miệng...
 Tiêm vaccine phòng viêm phổi, tránh tiếp xúc gần với những người đang bị bệnh.
 Duy trì lối sống lành mạnh với chế độ ăn uống cân bằng, tập thể dục thường xuyên, bỏ hút thuốc để tăng cường miễn dịch...
