Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM chuyển đổi dần từ bệnh án giấy sang bệnh án điện tử, sau khi đạt 211 tiêu chí của Bộ Y tế.
 Ngày 24/10, PGS.
TS.
BS Trần Quang Bính, Giám đốc chuyên môn Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM cho biết như trên, thêm rằng đơn vị sẽ lưu trữ, truyền tải hình ảnh y tế thay cho in phim, lưu trữ thông tin xét nghiệm thay thế in giấy. "Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM là đơn vị y tế tư nhân đầu tiên trên địa bàn được công nhận triển khai bệnh án điện tử", PGS Trần Quang Bính cho hay, thêm rằng sẽ xin cấp phép áp dụng trên toàn hệ thống y tế Tâm Anh gồm các cơ sở khác tại quận 7, quận 8, Hà Nội.
 Sau khi triển khai đồng bộ trên toàn hệ thống, đơn vị sẽ liên thông dữ liệu giữa các chi nhánh và cơ sở y tế toàn quốc.
 Ngoài ra, bệnh viện ứng dụng công nghệ nhận diện và chuyển giọng nói thành văn bản thông qua ứng dụng điện thoại (mobile app) đối với y lệnh của bác sĩ.
 Bệnh án điện tử là nơi lưu trữ, quản lý toàn bộ thông tin của bệnh nhân, bao gồm tên, địa chỉ, lịch sử y tế, đơn thuốc, kết quả xét nghiệm...
 Bệnh nhân không còn phải mua sổ giấy khi đến khám hay mang nhiều loại giấy tờ đi kèm, tiết kiệm thời gian.
 Điều dưỡng, bác sĩ dễ dàng kiểm tra tiền sử, phác đồ điều trị trước đó, giảm sai sót từ chữ viết tay, có thêm thời gian chăm sóc bệnh nhân..
 Theo Bộ Y tế, bệnh án điện tử là một trong nhiều mục tiêu chiến lược chuyển đổi số y tế quốc gia.
 Năm 2018, cơ quan đầu ngành y tế đặt mục tiêu đến hết năm 2023, các bệnh viện hạng một trở lên phải triển khai bệnh án điện tử.
 Giai đoạn 2024-2028 mở rộng ra tất cả cơ sở khám, chữa bệnh trên toàn quốc.
 Tính đến tháng 8 năm nay, toàn quốc có 32/135 bệnh viện hạng 1 dùng bệnh án điện tử.
 Đến 23/10, có 100 bệnh viện và cơ sở y tế đủ điều kiện.
 Bộ Y tế ghi nhận 4 thách thức khi triển khai hồ sơ bệnh án điện tử gồm: chưa có quy chuẩn, tiêu chuẩn hồ sơ bệnh án điện tử; kinh phí triển khai hạn chế; chậm thay đổi quy trình, thói quen; thiếu kinh nghiệm chuyển đổi.
 Vì vậy, quá trình thực hiện chậm, chưa đạt kỳ vọng.
 Thực tế, nhiều cơ sở y tế đang triển khai bệnh án điện tử nhưng không công bố do chưa đáp ứng đủ toàn bộ tiêu chí.
 Việc triển khai bệnh án điện tử chia thành ba giai đoạn.
 Thứ nhất là số hóa bệnh án; thứ hai là các công cụ tạo lập và quản lý dữ liệu; thứ ba là tạo lập liên thông dữ liệu bệnh án điện tử.
 Trước đó, liên tiếp ba năm kể từ ngày thành lập, Tâm Anh luôn nằm trong top 10 bệnh viện có điểm số chất lượng cao nhất TP HCM.
