Anh Vũ, 23 tuổi, đầy bụng, ăn khó tiêu, nội soi tiêu hóa bất ngờ phát hiện mắc ung thư dạ dày giai đoạn sớm.
 Kết quả nội soi tại Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM cho thấy anh Vũ bị viêm sung huyết toàn bộ niêm mạc dạ dày mức độ vừa, viêm teo niêm mạc dạ dày và tổn thương u niêm mạc hang vị (ở gần cuối dạ dày).
 Sinh thiết ghi nhận ung thư dạ dày giai đoạn sớm.
 Anh Vũ không uống rượu bia hay hút thuốc lá, tiền sử gia đình không có người mắc ung thư.
 Còn chị Trinh, 30 tuổi, thỉnh thoảng khó tiêu, đến Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM nội soi dạ dày.
 Kết quả ghi nhận viêm sung huyết toàn bộ dạ dày, teo niêm mạc dạ dày, viêm dạng nốt dạ dày.
 Ngày 24/10, tiến sĩ, bác sĩ Trần Thanh Bình, Trung tâm Nội soi và Phẫu thuật Nội soi Tiêu hóa, cho biết êkíp sử dụng máy nội soi ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) với chức năng nhuộm màu điện tử và phóng đại hơn 150 lần, phát hiện tổn thương kích thước khoảng 8 mm ở hang vị.
 Sinh thiết cho kết quả ung thư dạ dày giai đoạn sớm.
 Chị Trinh được nội soi đường miệng cắt tổn thương, loại bỏ hoàn toàn u bằng phương pháp cắt hớt dưới niêm mạc dạ dày (ESD).
 Chị xuất viện, không cần điều trị bổ sung do đã triệt căn tế bào ung thư.
 Còn anh Vũ được phẫu thuật nội soi lấy trọn khối u, ngăn tế bào ung thư lan rộng hoặc di căn.
 Dù bệnh ở giai đoạn sớm song bề mặt dạ dày có vết loét.
 Để đánh giá khả năng di căn hạch, bác sĩ sử dụng chất nhuộm màu ICG tiêm vào khối u.
 Chất này giúp tăng khả năng xác định chính xác hạch, bản chất của hạch bằng sinh thiết lạnh, từ đó êkíp nạo vét triệt để.
 Kết quả 4 hạch của người bệnh âm tính, êkíp chỉ cắt khoét rộng khu vực khối u, bảo tồn dạ dày.
 Bệnh nhân không có nguy cơ xì rò vết khâu do diện tích cắt nhỏ, không nạo hạch nhiều nên giảm thời gian phẫu thuật, bình phục nhanh.
 Hậu phẫu, anh Vũ hồi phục tốt, xuất viện sau hai ngày, không cần điều trị thêm, tái khám định kỳ ba tháng một lần.
 Bác sĩ Đỗ Minh Hùng, Giám đốc Trung tâm Nội soi và Phẫu thuật Nội soi Tiêu hóa, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, cho biết thời gian gần đây bệnh viện tiếp nhận nhiều người bệnh trẻ tuổi bị ung thư dạ dày giai đoạn sớm.
 Hầu hết đều có triệu chứng mơ hồ như đầy bụng, khó tiêu, nghĩ do rối loạn tiêu hóa thông thường, dễ bỏ qua.
 Ung thư dạ dày được phát hiện sớm dễ điều trị, hiệu quả cao, không cần điều trị bổ sung.
 Nếu phát hiện muộn, người bệnh có nguy cơ cắt bán phần hoặc toàn bộ dạ dày, phải hóa trị, xạ trị... ảnh hưởng đến sức khỏe, hiệu quả không cao, tiên lượng sống thấp.
 Ung thư dạ dày có thể xảy ra ở mọi độ tuổi, phổ biến nhất là người từ 45 tuổi, nhưng có xu hướng trẻ hóa, theo bác sĩ Bình.
 Nhờ nội soi tiêu hóa, bác sĩ có thể đánh giá các tổn thương rất nhỏ, chẩn đoán sớm các bệnh lý hay ung thư đường tiêu hóa.
 Hiện, máy móc nội soi tích hợp công nghệ hiện đại như hệ thống máy Olympus EVIS X1 CV-1500, Fuji 7000 ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI), công nghệ xử lý hình ảnh ánh sáng bằng việc giả lập nhuộm màu mô và mạch máu, phóng đại hơn 150 lần, ống nội soi tiếp cận rất gần vị trí tổn thương (2-6 mm)... hỗ trợ phát hiện, phân loại ổ viêm loét, tổ chức tiền ung thư, không bỏ sót tổn thương.
 20h, ngày 24/10, Hệ thống Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh tư vấn trực tuyến "Cảnh báo sớm u, polyp, viêm loét đường tiêu hóa và Công nghệ mới phát hiện sớm, can thiệp kịp thời" phát trên fanpage VnExpress.
 Các bác sĩ tham gia tư vấn gồm: TS.
BS Trần Thanh Bình, Trung tâm Nội soi và Phẫu thuật Nội soi Tiêu hóa, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM; BS.
CKI Đặng Lê Bích Ngọc, Trưởng đơn vị Nội soi Tiêu hóa, ThS.
BS Phùng Đức Tiến, Phòng khám Đa khoa Tâm Anh quận 7.
Độc giả gửi câu hỏi tại đây.
