Cha mẹ chia nhỏ nhiệm vụ học tập, kết hợp thời gian thư giãn, khen thưởng khi cần để trẻ tăng động giảm chú ý thích thú học và cải thiện kết quả.
 Tăng động giảm chú ý (ADHD ) là chứng rối loạn phát triển thần kinh, ảnh hưởng đến não bộ, khởi phát sớm và kéo dài.
 Tăng động giảm chú ý thường chia thành ba loại là tăng động, bốc đồng và hiếu động thái quá.
 Trẻ có thể học tập kém, gặp nhiều vấn đề khác.
 Trẻ bị tăng động giảm chú ý vốn rất khó duy trì sự tập trung trong nhiều giờ.
 Cha mẹ thiết kế không gian học tập yên tĩnh cho con, tránh xa những yếu tố có thể gây xao nhãng như điện thoại, tivi.
 Tiếng ồn từ máy nghe nhạc, quạt cũng có thể ảnh hưởng đến sự tập trung của trẻ. Không gian không có tiếng ồn giúp trẻ chú tâm học tập, rèn luyện trí não và khả năng giữ bình tĩnh. Ngay cả trẻ bình thường, học trong thời gian dài cũng dễ khiến chúng nhàm chán dẫn đến chống đối.
 Phụ huynh có thể chia nhỏ thời gian học cho bé.
 Thay vì dành một giờ để trẻ học ba buổi kéo dài 20 phút, người lớn có thể kết hợp cho con vui chơi, bổ sung đồ ăn nhẹ xen kẽ.
 Học một môn trong thời gian dài cũng khiến trẻ không còn hứng thú.
 Bé có thể học 10-15 phút môn Toán, sau đó chuyển sang tiếng Anh để vui vẻ, thoải mái, hiệu quả học cải thiện hơn.
 Trẻ tăng động giảm chú ý thường gặp khó khăn trong việc quản lý thời gian, dễ dàng đi chệch hướng. Một lịch trình có thể giúp giải quyết cả hai vấn đề này.
 Cha mẹ hướng dẫn trẻ chia bài tập về nhà thành các bài tập nhỏ.
 Sau đó, hãy sử dụng đồng hồ hẹn giờ hoặc ứng dụng báo thức giúp con thực hiện nhiệm vụ cho từng phần.
 Điều này lặp lại nhiều lần hình thành thói quen học tập cho trẻ.
 Bạn có thể khen thưởng khi con làm tốt nhiệm vụ được giao. Những lời động viên, khen ngợi đúng lúc tạo cho con tâm lý phấn khởi, học tập chăm chỉ.
 Thưởng cho bé đồ chơi theo sở thích, chế biến món ăn nhẹ, đưa con đi chơi cùng là gợi ý hay.
 Trẻ có thể bỏ lỡ bài tập, hiểu sai hướng dẫn của giáo viên.
 Phụ huynh nên theo sát việc học của con, thường xuyên nói chuyện với giáo viên để biết khả năng tiếp thu kiến thức của bé trên lớp như thế nào.
 Đa số trẻ tăng động giảm chú ý được điều trị bằng thuốc. Lưu ý lịch học, giờ uống thuốc của con để đạt hiệu quả điều trị tốt nhất.
