FPT Long Châu dự hội nghị chủ đề "Tối ưu hóa điều trị bệnh lý nội khoa thời đại công nghệ số" nhằm nâng cao chuyên môn, phục vụ cộng đồng tốt hơn.
 Hội nghị thường niên diễn ra ngày 4-5/10, do Bệnh viện Trung ương Huế phối hợp Hội Nội khoa Việt Nam tổ chức.
 Hơn 700 khách mời trong nước và quốc tế cùng giao lưu, học hỏi, tạo điều kiện thuận lợi cho việc hợp tác, trao đổi chuyên môn trong tương lai.
 Các phiên thảo luận ghi nhận hơn 100 báo cáo chuyên môn, dưới sự dẫn dắt của giáo sư, tiến sĩ, thạc sĩ, bác sĩ từ các bệnh viện, trường đại học lớn và hội nghề nghiệp gồm: tim mạch học, nội tiết - đái tháo đường, đột quỵ, tiết niệu - thận học, hồi sức tích cực.
 Tại sự kiện, bác sĩ thuộc Hội đồng y khoa FPT Long Châu chủ động tiếp thu các nghiên cứu bệnh lý mới nhất, kiến thức thực tiễn, từ đó ứng dụng vào công tác chăm sóc sức khỏe người dân tại hệ thống nhà thuốc và tiêm chủng Long Châu. "Với kiến thức, kinh nghiện từ hội nghị, tôi càng tự tin tư vấn cho người dân, góp phần nâng cao chất lượng dịch vụ y tế", bác sĩ Lê Thị Thanh - thuộc tiêm chủng Long Châu - cho biết.
 Trước hàng trăm khách mời giỏi chuyên môn, đại diện đơn vị giới thiệu loạt ưu điểm của app Long Châu gồm: tính năng "nhắc uống thuốc" (ứng dụng AI để chuyển hóa hình ảnh đơn thuốc thành thông tin nhắc người bệnh tuân thủ điều trị); tính năng "kiểm tra sức khỏe" nhằm phát hiện nguy cơ bệnh tật, hướng dẫn khám tại cơ sở chuyên khoa phù hợp. "Những tiện ích trên giúp người bệnh có thể tự kiểm tra sức khỏe của mình nhanh chóng, uống thuốc đủ liều, đúng lịch và tuân thủ điều trị hiệu quả, nhất là với nhóm đang dùng thuốc trị đái tháo đường, huyết áp, tim mạch, loãng xương... Nhiều năm nay, Long Châu đặt mục tiêu cung ứng đầy đủ loại thuốc chất lượng thế hệ mới, sản phẩm chăm sóc sức khỏe, vật tư y tế, dược mỹ phẩm, dinh dưỡng... giá tốt nhất.
 Bên cạnh đó, đơn vị luôn đồng hành hoạt động đào tạo, huấn luyện, nâng cao chuyên môn đội ngũ y tế. "Đồng hành hội nghị nội khoa 2024 là cơ hội để FPT Long Châu từng bước hiện thực hóa sứ mệnh 'cánh tay nối dài' của ngành y tế trong công tác chăm sóc, bảo vệ sức khỏe người dân", đại diện đơn vị nói thêm.
