Đang làm việc ở công trường xây dựng, người thợ 39 tuổi bị dây cáp quật vào mặt gây chấn thương não, đứt đôi khí quản. Nạn nhân được đưa vào cấp cứu tại Trung tâm y tế Tiên Yên trong tình trạng đa chấn thương, vùng hàm mặt bầm dập, miệng trào nhiều máu, cổ có vết thương hở, toàn thân tím tái.
 Các bác sĩ đặt ống mở khí quản và chuyển bệnh nhân đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh. Ngày 22/10, bác sĩ Phạm Việt Hùng, Trưởng khoa Ngoại, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh, cho biết tai nạn hy hữu khiến người bệnh bị đa chấn thương nguy kịch, "lành ít dữ nhiều".
 Các bác sĩ hội chẩn chuyên khoa ngoại lồng ngực, tai mũi họng, răng hàm mặt, chấn thương, phẫu thuật thần kinh và gây mê hồi sức... đánh giá bệnh nhân chấn thương sọ não vỡ xương chẩm, chấn thương hàm mặt vỡ xương hàm dưới, chấn thương ngực tràn khí màng phổi phải, đứt đôi khí quản cổ.
 Trong khi mổ, bác sĩ phát hiện khí quản bệnh nhân bị dập vỡ đứt đôi, đầu trên co rút lên cổ, đầu dưới tụt xuống dưới xương ức, rách cơ thực quản. Kíp phẫu thuật nối lại khí quản. Một kíp khác dẫn lưu màng phổi, xử lý vết thương vùng mặt, nắn chỉnh và cố định xương hàm dưới bằng nẹp vít.
 Bệnh nhân được truyền hơn một lít máu hồi sức trong mổ.
 Sau ba giờ mổ, bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch, chuyển khoa Hồi sức tích cực tiếp tục theo dõi.
 Theo bác sĩ Hùng, vỡ đôi khí quản là chấn thương nguy cơ tử vong rất cao nếu không được xử lý kịp thời.
 Thông thường, tai nạn gây đứt rời khí quản thì đầu dưới sẽ tụt vào trong ngực, bệnh nhân không thở được do máu tràn vào gây tắc đường thở dẫn đến suy hô hấp cấp và nhanh chóng tử vong. "Đây là trường hợp tổn thương rất phức tạp, may mắn được đưa đến bệnh viện kịp thời để cứu chữa", bác sĩ Hùng nói.
 Ông khuyến cáo người lao động cần tuân thủ các nguyên tắc đảm bảo an toàn để tránh tai nạn đáng tiếc, ảnh hưởng đến sức khỏe, tính mạng.
