Hai ngày sau khi sinh mổ, sản phụ 34 tuổi ở huyện Khánh Vĩnh, bị nhồi máu não, được các bác sĩ cấp cứu kịp thời.
 Tối 21/10, TS BS Nguyễn Lương Kỷ, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Khánh Hòa cho biết sản phụ mang thai đôi nhờ thụ tinh ống nghiệm, ở tuần thứ 37 có dấu hiệu tiền sản giật nên được bác sĩ mổ sinh cấp cứu.
 Trong quá trình sinh mổ, sản phụ không có dấu hiệu bất thường, hai bé chào đời nặng 2,2 kg được chuyển về Khoa Nhi chăm sóc.
 Ngày thứ hai sau mổ, sản phụ đột ngột hôn mê, chuyển đến Khoa Hồi sức tích cực - Chống độc.
 Kết quả chụp MRI sọ não cho thấy bệnh nhân bị nhồi máu vùng thân não, thở máy, dùng thuốc chống phù não, chống đông máu.
 Theo bác sĩ Kỷ, phụ nữ mang song thai, đặc biệt trường hợp thụ tinh trong ống nghiệm hoặc trước đó dùng thuốc tránh thai, có nguy cơ hình thành cục máu đông gây đột quỵ nhồi máu não.
 Bác sĩ khuyến cáo những trường hợp trên cần khám thai định kỳ, cần sự tư vấn của các bác sĩ chuyên khoa nội tim mạch, đặc biệt với người có nguy cơ cao như phụ nữ mang thai trên 35 tuổi, rối loạn chức năng đông máu, thừa cân, béo phì. "Phụ nữ mang thai bằng phương pháp thụ tinh nhân tạo sẽ có sự thay đổi hormone, tăng thể tích máu, áp lực trong hệ tĩnh mạch nên cần bù nước điện giải, kiểm soát huyết áp tốt và vận động sớm để giảm nguy cơ bệnh lý này", bác sĩ Kỷ nói.
