Từ lúc chuyển phòng trọ, tôi hay bị bóng đè khi ngủ, lo lắng và mệt mỏi.
 Tại sao có hiện tượng này, nguy hiểm không, khi nào cần điều trị? (Tuấn Tú, TP HCM) Bóng đè khi ngủ là tình trạng mất trương lực cơ trong giai đoạn chuyển động mắt nhanh của chu kỳ giấc ngủ, còn gọi là chứng mất ngủ giả REM.
 Hiện tượng này xảy ra nhất thời, khoảng vài giây hoặc vài phút.
 Một số ít trường hợp có thể kéo dài trên 20 phút.
 Người bị bóng đè thường cảm thấy không thể cử động tay chân và các bộ phận trên cơ thể khi đang ngủ, cảm giác như bị bóp nghẹt, khó thở, có áp lực đè nặng hoặc cơ thể bị buộc chặt.
 Mọi người đều có thể bị bóng đè khi ngủ.
 Tuy nhiên, trẻ em và thanh thiếu niên, người hay tưởng tượng, uống nhiều rượu bia, hút thuốc lá, lạm dụng chất kích thích, chất gây nghiện thường dễ gặp tình trạng này hơn.
 Bóng đè khi ngủ cũng có khả năng xuất hiện ở người bệnh ngủ rũ, thiếu ngủ, thường xuyên thay đổi lịch trình ngủ, căng thẳng, lo lắng.
 Bóng đè khi ngủ thường được xếp vào nhóm các vấn đề về giấc ngủ lành tính.
 Tuy nhiên, người thường gặp tình trạng này có thể bị mất ngủ, thiếu ngủ, ngủ chập chờn không sâu giấc, gây tâm lý lo lắng, hoảng sợ.
 Nếu lặp lại nhiều lần và lâu ngày có nguy cơ dẫn đến rối loạn giấc ngủ, suy nhược cơ thể, suy giảm trí nhớ, kém tập trung, thậm chí tác động tiêu cực đến sức khỏe.
 Nếu gặp tình trạng bóng đè thường xuyên, bạn nên đi khám tại chuyên khoa Thần kinh.
 Dựa trên kết quả khám lâm sàng, bác sĩ có thể chỉ định các bài kiểm tra tâm thần kinh, kiểm tra rối loạn giấc ngủ, đo đa ký giấc ngủ hoặc xét nghiệm, chụp chiếu khác.
 Tùy nguyên nhân, tần suất, mức độ ảnh hưởng sức khỏe do bóng đè, bác sĩ điều trị phù hợp.
 Bạn nên duy trì lịch trình ngủ - thức cố định, đảm bảo chất lượng giấc ngủ, tránh hút thuốc lá và môi trường ô nhiễm, không uống rượu bia và các chất kích thích.
 Bạn không nên sử dụng điện thoại, xem tivi hoặc máy vi tính, laptop trước giờ ngủ, thường xuyên vận động và tập thể dục vừa sức.
 Bạn có thể sử dụng các tinh chất thiên nhiên từ blueberry (việt quất), ginkgo biloba (bạch quả) giúp tăng cường máu lên não, hỗ trợ giảm căng thẳng và đau đầu.
 Nhờ đó, chất lượng giấc ngủ của bạn được cải thiện, giảm nguy cơ bị bóng đè khi ngủ.
