Tỏi, bưởi, củ cải đường, trà xanh giàu chất chống oxy hóa, vitamin, chất béo có lợi góp phần giúp gan khỏe mạnh.
 Gan tham gia vào hơn 500 chức năng khác nhau của cơ thể.
 Nhiệm vụ chính của cơ quan này là chuyển hóa chất dinh dưỡng, hỗ trợ hệ miễn dịch, dự trữ protein, loại bỏ chất độc và chất thải ra khỏi cơ thể.
 ThS.
BS.
 Lê Thị Thu Hà, khoa Dinh dưỡng Tiết chế, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, cho biết ngoài khám sức khỏe định kỳ thì chế độ dinh dưỡng khoa học có thể bảo vệ gan.
 Tỏi chứa các chất chống oxy hóa như allicin, selen cùng nhiều hợp chất khác, hỗ trợ quá trình giải độc gan, kích thích sản xuất mật.
 Tỏi có thể được sử dụng trong món salad hoặc thêm vào các món ăn hàng ngày.
 Bưởi giàu vitamin C, chất chống oxy hóa, thúc đẩy gan tăng cường khả năng tự giải độc.
 Ăn bưởi tươi hoặc uống nước ép bưởi góp phần duy trì sức khỏe gan.
 Củ cải đường chứa betalain, giúp giảm viêm và cải thiện chức năng gan.
 Củ cải đường có thể được chế biến thành nước ép hoặc thêm vào chế độ ăn uống.
 Trà xanh có catechin - chất chống oxy hóa mạnh, có khả năng giảm viêm và mỡ gan.
 Uống trà xanh thường xuyên hỗ trợ bảo vệ gan khỏi các tác nhân gây hại.
 Dầu ô liu cung cấp chất béo không bão hòa đơn, giảm tích tụ mỡ gan và tăng độ nhạy insulin.
 Gia đình có thể sử dụng dầu ô liu trong chế biến món ăn, chế biến salad.
 Rau họ cải như bông cải xanh, bắp cải, cải xoăn giàu glucosinolate - hợp chất hỗ trợ các enzyme giải độc tự nhiên của gan và giảm nguy cơ ung thư gan.
 Các loại rau này có thể được dùng trong nhiều món ăn, từ salad đến món canh.
 Quả bơ cung cấp nhiều chất béo lành mạnh và glutathione.
 Đây là một chất tự nhiên được gan sản xuất để chống lại quá trình lão hóa và tổn thương do gốc tự do gây ra.
 Thêm bơ vào các món ăn hàng ngày như salad, sinh tố.
 Để bảo vệ gan, bác sĩ Hà khuyến cáo mỗi người cần duy trì thói quen ăn uống lành mạnh, tập thể dục đều đặn và khám sức khỏe định kỳ.
 Chủ động bổ sung tinh chất S. marianum, wasabia thiên nhiên, góp phần kiểm soát tế bào kupffer, bảo vệ gan khỏi vi sinh vật và hóa chất có hại.
 Từ đó, giúp ổn định men gan, hỗ trợ phòng tránh và điều trị viêm gan, xơ gan, gan nhiễm mỡ.
