Kê cao gối, tránh ăn tối muộn và quá no, không uống đồ có gas hay cà phê trước khi đi ngủ hỗ trợ kiểm soát triệu chứng trào ngược axit ban đêm.
 Dạ dày luôn chứa axit, ngay cả khi nhịn ăn.
 Trào ngược axit hoặc ợ nóng là cảm giác đau đớn, nóng rát xảy ra khi axit di chuyển từ dạ dày lên thực quản. Một số người bị trào ngược dạ dày thực quản khiến van nối giữa thực quản và dạ dày yếu đi.
 Điều này cho phép chất lỏng chứa axit tiêu hóa và enzyme rò rỉ ngược vào thực quản. Niêm mạc thực quản tiếp xúc lâu dài với những chất lỏng này có khả năng bị kích thích, tạo ra cảm giác nóng rát như ợ chua.
 Trào ngược mức độ nặng khiến axit hoặc chất trong dạ dày tràn vào phổi, có thể dẫn đến ho, hen suyễn, viêm phổi.
 Các triệu chứng trào ngược có thể tăng lên trong lúc ngủ. Nguyên nhân có thể do ăn quá muộn, gần giờ đi ngủ.
 Ở tư thế nằm, trọng lực cơ thể tạo điều kiện cho các chất trong dạ dày trào ngược lên thực quản dễ dàng hơn. Khẩu phần và thức ăn nạp vào cũng có thể là yếu tố kích hoạt. Một số thay đổi lối sống có thể giúp người bệnh giảm trào ngược, duy trì giấc ngủ ngon hơn vào ban đêm. Người gặp trạng này không nên ăn tối quá muộn hay đi ngủ ngay sau khi ăn.
 Đứng hoặc đi lại nhẹ nhàng ít nhất 3-4 giờ sau bữa ăn hoặc bữa đêm nhẹ.
 Ăn nhiều bữa nhỏ trong ngày thay vì một bữa lớn vào buổi tối cũng có thể giúp ích.
 Tư thế này hỗ trợ giảm các triệu chứng ợ chua vào ban đêm. Nó cũng cho phép trọng lực thúc đẩy quá trình di chuyển chất thải qua ruột già thuận lợi hơn.
 Đặt một chiếc gối giữa hai đầu gối để cố định cột sống, tránh đau nhức.
 Để axit không bị đẩy lên trên thực quản trong tư thế nằm, kê cao gối ngủ là cách đơn giản nhất. Kê gối ngủ thêm khoảng 10-15 cm, dùng gối chuyên dụng hoặc kê nhiều gối mỏng ở dưới để có sự thoải mái. Một số thuốc giảm đau không kê đơn có thể giúp giảm tình trạng này. Người đang dùng một số loại chống viêm không steroid cũng nên trao đổi với bác sĩ khi tình trạng trào ngược axit càng thêm nặng. Ngoài ăn các bữa nhỏ hơn, hãy tránh thực phẩm có thể gây ra vấn đề trào ngược gần giờ đi ngủ.
 Chúng bao gồm uống rượu, đồ uống chứa caffeine, có gas, trái cây hay rau có hàm lượng axit cao như dứa, cam, quýt, chanh và cà chua. Những người béo phì, hút thuốc cũng có nguy cơ trào ngược axit dạ dày cao.
 Do đó, để giảm triệu chứng, người bệnh cần bỏ thuốc lá, giảm cân bằng cách tập thể dục và ăn uống lành mạnh.
 Trào ngược axit ảnh hưởng lâu dài đến giấc ngủ cũng cần kiểm tra sớm.
 Thức dậy liên tục vào ban đêm do ợ chua cũng có thể là dấu hiệu của vấn đề sức khỏe nghiêm trọng hơn.
 Tình trạng này không được điều trị có thể dẫn đến loét, sẹo, cuối cùng là ung thư thực quản.
