Kim chi, sữa chua, đậu phụ lên men chứa lợi khuẩn, protein, chất xơ, vitamin, khoáng chất và chất chống oxy hóa, tăng cường sức khỏe đường ruột.
 Bắp cải muối cung cấp một lượng lợi khuẩn, chất xơ lành mạnh, protein, vitamin, axit amin và axit béo thiết yếu trong quá trình lên men. Món ăn này có hương vị thơm ngon, hỗ trợ cải thiện tiêu hóa.
 Chất xơ góp phần cân bằng mức cholesterol, huyết áp, hỗ trợ ngăn ngừa tích tụ canxi trong động mạch - yếu tố có thể gây xơ vữa động mạch. Kim chi có nhiều men vi sinh làm giảm triệu chứng rối loạn tiêu hóa như hội chứng ruột kích thích, viêm ruột, giảm táo bón và đầy hơi.
 Duy trì hệ vi khuẩn đường ruột khỏe mạnh là điều quan trọng đối với sức khỏe tổng thể.
 Thực phẩm này góp phần giảm mức lipid trong máu, duy trì cân nặng, vóc dáng cân đối, giảm viêm, cân bằng lượng đường trong máu. Kim chi có nhiều lợi ích cho sức khỏe nhưng có thể chứa nhiều vi khuẩn sống.
 Do đó, những người có hệ thống miễn dịch kém nên hạn chế. Món ăn này nhiều ớt, người bệnh trào ngược axit cũng không nên dùng thường xuyên, tránh triệu chứng bệnh nặng hơn.
 Sữa chua giàu canxi, lợi khuẩn, hữu ích cho người bệnh tim mạch, tiểu đường, tăng cường khả năng miễn dịch. Lợi khuẩn trong thực phẩm giúp phân hủy lactose, do đó những người không dung nạp lactose dễ tiêu hóa hơn.
 Protein trong thực phẩm này thúc đẩy giảm tổng lượng calo tiêu thụ trong một ngày.
 Cơ thể hấp thụ đủ lượng protein tăng giác no, nhờ đó mà cân nặng được kiểm soát hiệu quả. Lượng chất béo bão hòa trong sữa chua làm tăng cholesterol có lợi, bảo vệ sức khỏe tim mạch. Ngoài ra, món ăn còn hỗ trợ ổn định huyết áp.
 Với nhiều lợi ích cho sức khỏe, sữa chua được khuyến khích sử dụng hàng ngày. Liều lượng vừa phải tương đương 1-2 hộp mỗi ngày.
 Tránh dùng quá nhiều vì có thể gây đau bụng, đầy hơi, khó tiêu, buồn nôn, tiêu chảy, thừa cân do chứa hàm lượng đường nhất định. Món ăn này cung cấp cho cơ thể protein thực vật làm từ đậu nành.
 Đậu phụ lên men cung cấp nhiều chất dinh dưỡng thúc đẩy sức khỏe đường ruột, phòng bệnh ung thư, cải thiện chức năng nhận thức, tăng cường sức khỏe phổi, tim mạch, gan, duy trì độ dẻo dai của xương.
 Để bảo vệ sức khỏe, mọi người có thể chọn đậu phụ làm từ đậu nành hữu cơ, không biến đổi gene.
 Đậu nành có chứa goitrogen - hợp chất có thể cản trở sản xuất hormone tuyến giáp.
 Ăn thực phẩm này ở mức vừa phải để tránh gây hại cho sức khỏe. Người dị ứng đậu nành cần tránh tất cả sản phẩm có nguồn gốc từ đậu nành, trong đó có đậu phụ. Khi xuất hiện các triệu chứng như phát ban hoặc mẩn ngứa sau khi ăn thực phẩm, người bệnh nên đi khám.
