Người đàn ông 39 tuổi đang xay thịt bất ngờ chiếc găng tay cuốn vào máy kéo theo bàn tay phải mắc kẹt.
 Bệnh nhân được đưa đến bệnh viện địa phương với bàn tay vẫn mắc kẹt trong chiếc máy xay thịt, sau đó chuyển Bệnh viện 108 vào giờ thứ 4 sau tai nạn hôm 11/10.
 Các bác sĩ phải tháo một phần bộ phận của máy mới giải thoát được tay bệnh nhân.
 ThS.
BS Nguyễn Bá Minh, khoa Chấn thương Chi trên và vi phẫu thuật, cùng êkíp phẫu thuật cố gắng giữ lại tối đa chiều dài bàn tay bị dập nát.
 Ca phẫu thuật gặp nhiều khó khăn do bàn tay bị cuốn quá sâu vào máy, đặc biệt là các ngón tổn thương nặng.
 Các bác sĩ đã bảo toàn được ngón cái và một phần ngón út, 3 ngón còn lại không thể cứu.
 Sau mổ, bệnh nhân cần trải qua quá trình phục hồi chức năng để cải thiện khả năng sử dụng bàn tay.
 Bàn tay phải là tay thuận của bệnh nhân, việc mất đi một phần các ngón sẽ ảnh hưởng lớn đến chức năng sinh hoạt và lao động sau này. "Tuy chưa thể phục hồi hoàn toàn, song phần chi thể quan trọng nhất là ngón cái đã được bảo tồn, giúp bệnh nhân duy trì một phần chức năng cầm nắm", bác sĩ Minh nói.
 Tai nạn do máy móc như máy xay thịt, máy cắt cỏ hay máy xay sinh tố thường gây ra tổn thương nghiêm trọng.
 Trong trường hợp xảy ra tai nạn, bệnh nhân cần được sơ cứu kịp thời và đến bệnh viện ngay để tăng cơ hội cứu chữa chi thể.
