Bị gia đình người yêu chê vòng một "lép", khó có con, phong thủy "không vượng", Hân, 27 tuổi, ở Long An, tự ti, mối quan hệ đổ vỡ, cô rơi vào trầm cảm.
 Hân, làm kinh doanh tự do, chiều cao 1m55 nhưng số đo vòng 1 chỉ được 65 cm.
 Hồi Tết 2024, cô được bạn trai đưa về quê ăn giỗ kết hợp ra mắt ba mẹ và dòng họ.
 Tại bữa tiệc, cô nghe được những tiếng xì xầm rằng: "Nhỏ này ngực lép thế, sau này sao mà cho con bú", "Ngực như vầy chắc khó có con lắm đây", "Phụ nữ phải đầy đặn thì cưới về của cải mới dồi dào chứ"... Những lời dèm pha khiến mối quan hệ của cô ngày càng xa cách, khi cả người yêu Hân cũng nói "mẹ anh bảo ngực em nhỏ quá, cưới về làm ăn không tốt, sau này có con cũng khó có sữa", Hân kể lại.
 Sau một thời gian rạn nứt, hai người chia tay, Hân mang theo nỗi hoài nghi và tự ti "bản thân không xứng đáng được hạnh phúc chỉ vì có ngoại hình không như người khác".
 Cô rơi vào trầm cảm nhẹ, phải điều trị bằng thuốc và liệu pháp tâm lý.
 Tương tự, Thu, 28 tuổi, người Đồng Nai, dong dỏng cao, chân dài, da trắng, công việc ổn định, nhiều người tưởng cô sẽ có nhiều chàng trai theo đuổi. Nhưng ở tuổi này, người phụ nữ vẫn chưa có "mảnh tình vắt vai" chỉ vì mặc cảm bộ ngực như "màn hình siêu phẳng".
 Qua tuổi dậy thì, trong khi các bạn cùng trang lứa phổng phao, đường nét rõ ràng thì cơ thể Thu vẫn "trước sau như một", ngực chỉ như núm quả cau. Mỗi lần hẹn xem mắt, Thu phải đứng trước gương hàng tiếng đồng hồ để chọn áo, làm mọi cách cho ngực trông to hơn nhưng bất lực. "Cũng chẳng biết có phải vì con trai khi tìm bạn gái đều nhìn vào vòng một hay tại mình quá vô duyên, đã gần hết tuổi xuân tôi vẫn chưa có người yêu", cô tâm sự, thêm rằng nhiều lần định thẩm mỹ, rồi xua tay vì sợ tổn hại sức khỏe, rủi ro tính mạng.
 Theo ThS.
BS Võ Duy Tâm, Trung tâm Sức khỏe Nam giới Men’s Health, quan niệm xã hội về vẻ đẹp của phụ nữ đề cao vòng một đẫy đà, là nguyên nhân dẫn đến nhiều chị em mặc cảm, tự ti.
 Tuy nhiên, một số nghiên cứu chỉ ra phụ nữ Đông Nam Á có vòng ngực nhỏ nhất thế giới. Nữ giới ở khu vực này thường nhỏ bé và nhẹ cân hơn, chiều cao trung bình 1,53 m và nặng dưới 55 kg.
 Thực tế, vòng một của phụ nữ to hay nhỏ phụ thuộc vào tỷ lệ của cơ thể.
 Thông thường, vòng một bằng 1/2 chiều cao cơ thể là tương đối chuẩn.
 Con số vượt qua khoảng đó là to, thấp hơn là nhỏ.
 Ví dụ, phụ nữ cao 1,6 m có vòng ngực lý tưởng từ 83-86 cm, cao 1,55 m nên có vòng một 78-83 cm.
 Dù vậy, bác sĩ Tâm cho biết một số người áp đúng tiêu chuẩn trên lại không cân đối.
 Vì vậy, tiêu chuẩn "vàng" phụ thuộc từng người.
 Số đo vòng này còn phụ thuộc vào độ săn chắc, mức độ hài hòa với vòng eo và sự tự tin của chính người phụ nữ.
 Có nhiều người ngực nhỏ nhưng tự tin thì vẫn đẹp, ông Tâm nói.
 Bác sĩ cho biết thêm nam giới thường quan tâm tới vòng một của chị em, nhưng đó không phải là yếu tố quan trọng nhất trong mối quan hệ nam - nữ, vợ chồng.
 Có nhiều người nghĩ rằng phụ nữ có ngực to đẹp thì chuyện quan hệ cũng sẽ tốt hơn phụ nữ ngực nhỏ. "Quan niệm này bất công với nhiều chị em", bác sĩ nhận định.
 Theo đó, kích thước ngực không liên quan sinh lý hay sinh sản của người phụ nữ.
 Với phụ nữ có ngực lớn, hàm lượng hormone estrogen ở một thời điểm nào đó trong chu kỳ kinh nguyệt có thể cao hơn.
 Bởi vì hormone estrogen tạo ra sự chuyển hóa, đưa ra tín hiệu cơ thể tích trữ mỡ ở ngực và mông đối với phụ nữ. Kể cả nam giới nhiều estrogen cũng tăng tích mỡ ngực, mông. Khả năng sinh sản của phụ nữ phụ thuộc vào nhiều yếu tố như chu kỳ kinh nguyệt, cấu trúc giải phẫu, âm đạo, tử cung, sự phù hợp của các hormone, vì vậy không phải ngực lớn là sinh con và nuôi con dễ. Ngoài ra, quan điểm người có vòng một nảy nở thì ham muốn tình dục nhiều cũng chưa hoàn toàn chính xác.
 Ham muốn tình dục không phải do estrogen tạo ra mà phụ thuộc vào nhiều yếu tố hormone và dẫn truyền thần kinh khác. "Sự quyến rũ của nữ giới còn phụ thuộc nhiều yếu tố khác như diện mạo, tư thế, cử chỉ, cảm xúc, sự tự tin", bác sĩ Tâm cho hay.
 Tuy nhiên, theo các chuyên gia, phụ nữ cần đi khám nếu đến tuổi trưởng thành mà vòng một vẫn không lớn lên, bởi nguyên nhân gây tình trạng này có thể nghiêm trọng.
 Tại bệnh viện, bác sĩ sẽ thăm khám, siêu âm tử cung, buồng trứng, làm xét nghiệm nhiễm sắc đồ và định lượng hormone.
 Đơn cử, với tình trạng bất thường về giới tính, nhiều người có cơ quan sinh dục ngoài của nữ nhưng về mặt di truyền, họ thực chất là nam. Ngực của nhóm này rất nhỏ so với phụ nữ bình thường.
 Bác sĩ khuyến cáo chị em nên duy trì lối sống khoa học thay vì bận tâm kích thước vòng một.
 Cụ thể, giảm căng thẳng, ăn uống cân đối, tập thể dục đều đặn, ngủ đủ giấc, hạn chế rượu bia và tránh xa khói thuốc lá, góp phần tăng cường nội tiết tố nữ.
 Phụ nữ từ 40 tuổi trở lên hoặc người có triệu chứng bất thường ở ngực, tuyến vú cần chụp nhũ ảnh để tầm soát, phát hiện sớm các bệnh lý tuyến vú, ung thư vú.
 Bổ sung các tinh chất thiên nhiên góp phần tăng cường hoạt động của hệ trục não bộ - tuyến yên - buồng trứng, ổn định nội tiết tố nữ, từ đó hỗ trợ tăng cường sức khỏe, cải thiện đời sống sinh lý, sắc vóc.
