Tôi đã có hai con, dự tính thắt ống dẫn tinh để tránh thai thay vợ.
 Thắt ống dẫn tinh là một biện pháp tránh thai có hiệu quả vĩnh viễn ở nam giới. Khi thắt ống dẫn tinh, bác sĩ cắt hoặc chặn hai ống dẫn tinh trùng từ tinh hoàn đến dương vật.
 Bạn vẫn có thể quan hệ tình dục bình thường nhưng xuất tinh không chứa tinh trùng nên không có khả năng thụ thai.
 Trường hợp bạn muốn nối lại ống dẫn tinh, bác sĩ phải nối các ống dẫn tinh này với nhau để tinh binh có thể đến được tinh dịch.
 Phẫu thuật đảo ngược thường được thực hiện ở cả hai bên ống dẫn tinh. Một số trường hợp có thể chỉ diễn ra một bên nếu tổn thương ở bên còn lại không thể phục hồi. Nối lại ống dẫn tinh thường có hiệu quả cao, có thể thực hiện lại nhiều lần.
 Tuy nhiên, tỷ lệ thành công có thể giảm sau mỗi lần thực hiện do nhiều yếu tố. Nối lại ống dẫn tinh càng sớm thì tỷ lệ thành công càng cao. Loại phẫu thuật đảo ngược mà bác sĩ thực hiện cũng ảnh hưởng đến kết quả.
 Phương pháp phẫu thuật nối hai ống dẫn tinh có hiệu quả hơn so với phẫu thuật nối ống dẫn tinh mào tinh.
 Đây là thủ thuật đòi hỏi kỹ thuật cao hơn, dành cho trường hợp khó khi có tình trạng tắc nghẽn ảnh hưởng đến chất lượng hoặc số lượng tinh trùng.
 Phẫu thuật được xác định thành công nếu tinh trùng xuất hiện trong tinh dịch của bạn sau vài tháng.
 Bác sĩ lấy mẫu và kiểm tra trong vòng 4-6 tháng sau mổ, đủ thời gian để số lượng tinh trùng ổn định.
 Với phương pháp phẫu thuật nối hai ống dẫn tinh, có thể mất 6-12 tháng trước khi tinh trùng quay trở lại. Nếu phẫu thuật nối ống dẫn tinh mào tinh hoàn, có thể mất hơn một năm tinh trùng mới xuất hiện trong tinh dịch.
 Với những tiến bộ trong phẫu thuật vi phẫu, khoảng 97% nam giới có tinh trùng di chuyển thông suốt nếu được thực hiện nối lại ống dẫn tinh trong vòng ba năm sau khi thắt ống. Ngay cả với những người đã thắt ống dẫn tinh 15 năm hoặc hơn, tỷ lệ thông suốt vẫn dao động quanh mức 71%.
 Xét nghiệm tinh dịch có thể lặp lại ba tháng một lần cho đến khi có tinh trùng chất lượng tốt trong tinh dịch hoặc thụ thai thành công. Lưu ý việc thụ thai chịu ảnh hưởng bởi nhiều yếu tố khác.
 Tuổi tác và tình trạng sinh sản của bạn trước khi thắt ống dẫn tinh, cũng như khả năng sinh sản của người vợ ảnh hưởng đến khả năng có con sau khi bạn nối lại ống dẫn tinh. Nếu có mong muốn thắt ống dẫn tinh hoặc nối lại sau khi thắt, bạn nên đến bác sĩ Nam khoa để được khám, thực hiện các xét nghiệm cần thiết.
 Bác sĩ sẽ tư vấn phương pháp phù hợp, đảm bảo hiệu quả và an toàn cho bạn.
