Bệnh Donovanosis, tức u hạt bẹn, được gọi là bệnh tình dục "ăn thịt người" do gây ra các vết loét sâu trên da.
 U hạt bẹn là nhiễm trùng lây truyền qua đường tình dục (STI) ít gặp, do vi khuẩn Klebsiella granulomatis gây ra. Người bệnh có các vết loét sâu trên da nên đôi khi được gọi là "bệnh ăn thịt người". Nếu không được điều trị, tổn thương có thể làm hỏng các mô ở cơ quan sinh dục, dẫn tới các u sần và sẹo vĩnh viễn.
 Vì triệu chứng này, bệnh hay bị nhầm lẫn với ung thư vùng sinh dục.
 Giống như các loại STI khác, u hạt bẹn lây truyền qua quan hệ tình dục đường âm đạo, hậu môn và miệng. Một số trường hợp ít gặp, bệnh lây truyền qua tiếp xúc da kề da không phải quan hệ tình dục.
 Bệnh cũng có thể lây truyền từ người mẹ nhiễm khuẩn sang trẻ trong quá trình sinh nở. - Các vết loét lan rộng quanh vùng sinh dục và hậu môn. - Các nốt đỏ phồng lên và có thể ngày càng to ra. - Các nốt đỏ không đau chảy máu. - Da bị tổn thương. - Mất màu mô sinh dục.
 Bất kỳ ai quan hệ tình dục đều có nguy cơ mắc STI, nhưng những người 20-40 tuổi có nguy cơ phát triển u hạt bẹn cao hơn.
 Bệnh này thường xảy ra ở các vùng cận nhiệt đới hoặc nhiệt đới trên thế giới, phổ biến ở Brazil, vùng nam châu Phi, vùng Caribbean, vùng đông nam Ấn Độ... Người quan hệ tình dục với người bệnh trong vòng 60 ngày nên đến bác sĩ khám và hướng dẫn điều trị nếu cần thiết.
 Bác sĩ chẩn đoán tình trạng dựa trên kết quả khám sức khỏe và sinh thiết mẫu vết loét.
 Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Bệnh tật (CDC) Mỹ cũng khuyến cáo xét nghiệm HIV cho tất cả người bị u hạt bẹn, vì vết loét ở vùng sinh dục có thể làm tăng nguy cơ lây truyền HIV.
 Đây là bệnh nhiễm trùng do vi khuẩn nên được điều trị bằng thuốc kháng sinh, liệu trình có thể kéo dài ít nhất ba tuần hoặc lâu hơn. Người bệnh cần hoàn thành toàn bộ liệu trình kháng sinh và tái khám để đảm bảo không có vết loét mới nào xuất hiện.
 Đôi khi u hạt bẹn có thể tái phát và cần liều kháng sinh mới.
 Tình trạng tái phát bệnh có thể xảy ra 6-18 tháng sau khi nhiễm trùng dường như đã khỏi.
 Phương pháp phẫu thuật có thể được chỉ định để loại bỏ mô sẹo còn sót lại từ nhiễm trùng, thường gặp trong các trường hợp muộn. Người bệnh u hạt bẹn nên chữa sớm để ngăn ngừa các biến chứng có thể xảy ra. Nếu không được điều trị hoặc điều trị không đủ, bệnh có thể gây viêm, sẹo, tổn thương, mô đổi màu vĩnh viễn. Nhiễm trùng cũng có thể lan đến xương chậu, xương và các cơ quan nội tạng. Loại STI này thậm chí còn gây tổn thương hậu môn, niệu đạo và ruột.
 Ung thư có khả năng phát triển từ các vết loét sinh dục không được chữa trị.
 Giảm nguy cơ mắc u hạt bẹn cũng như các STI khác bằng cách sử dụng các biện pháp bảo vệ khi quan hệ tình dục.
 Bao cao su ngoài và trong là các biện pháp phòng ngừa được khuyến nghị vì giúp tránh tiếp xúc với dịch cơ thể chứa vi khuẩn. Người bệnh cần thông báo cho bạn tình để họ đi xét nghiệm, ngăn ngừa STI lây lan thêm.
 Tránh quan hệ tình dục cho đến khi bác sĩ xác định nhiễm trùng đã khỏi hoàn toàn.
