Tôi hay bị đau đầu khi thời tiết se lạnh, nên ăn uống thế nào để giảm đau đầu an toàn, cần lưu ý gì? (Minh Thái, Vũng Tàu) Nhiều người thường bị đau đầu khi trời trở lạnh, chủ yếu do thay đổi áp suất khí quyển ảnh hưởng đến huyết áp và dây thần kinh; xoang bị kích thích hoặc ảnh hưởng của sốt, cảm cúm.
 Thời tiết thay đổi lạnh hơn có thể khiến tần suất đau nửa đầu thường xuyên và nghiêm trọng hơn.
 Bên cạnh khám và điều trị theo chỉ định của bác sĩ (nếu có), bạn có thể tham khảo một số loại thực phẩm dưới đây để cải thiện cơn đau đầu.
 Hạnh nhân có hàm lượng magie cao, góp phần giảm co thắt mạch máu, tăng tuần hoàn máu não, giảm viêm.
 Axit béo lành mạnh và protein trong hạnh nhân hỗ trợ làm ấm cơ thể.
 Quả bơ cung cấp chất béo không bão hòa đơn có lợi cho não.
 Bơ còn giàu kali, magie, vitamin B6, tham gia ổn định lưu thông máu lên não, tăng sản sinh chất dẫn truyền thần kinh serotonin, hỗ trợ giảm đau nửa đầu. Khoai lang bổ sung năng lượng, từ đó tăng nhiệt độ và làm ấm cơ thể trong mùa lạnh. Loài củ này còn giàu chất chống oxy hóa mạnh beta-carotene ngăn ngừa các gốc tự do gây hại não.
 Các dưỡng chất tốt khác như chất xơ, magie, kali.
 Cá béo gồm cá hồi, cá mòi, cá thu chứa những chất giảm viêm như axit béo omega-3 EPA, DHA, cải thiện cơn đau đầu mạn tính.
 Cá còn bổ sung các dưỡng chất khác như vitamin B6, B12, có lợi cho não.
 Trà gừng chứa chất chống oxy hóa tự nhiên, hỗ trợ giữ ấm cho cơ thể, tăng tuần hoàn máu, ức chế quá trình tổng hợp tác nhân gây đau prostaglandin.
 Trà quế có tính ấm, góp phần cải thiện tuần hoàn máu, làm ấm cơ thể và tăng cường sức đề kháng.
 Quế giàu các chất gốc tự do, chất kháng viêm giúp kiểm soát cơn đau đầu mùa lạnh và bổ sung cho cơ thể các khoáng chất như mangan, sắt...
 Trà xanh cung cấp chống oxy hóa mạnh với hàm lượng lớn polyphenol tanin cùng chất chống viêm epigallocatechin gallate (EGCG), giúp giảm đau đầu và đau nửa đầu.
 Tuy nhiên, không uống trà xanh vào đêm vì caffeine dẫn đến mất ngủ.
 Bạn nên xây dựng chế độ dinh dưỡng khoa học, hạn chế các món nhiều dầu mỡ, đồ ngọt, rượu bia, thuốc lá.
 Các dưỡng chất thiên nhiên như ginkgo biloba (chiết xuất bạch quả) và blueberry (chiết xuất việt quất) có tác dụng chống gốc tự do, tăng tuần hoàn máu lên não, bớt đau đầu. Nếu đau đầu không cải thiện, bạn đến bác sĩ khám sớm.
