Con tôi 5 tuổi bị chuột cắn vào chân chảy máu, có cần tiêm vaccine uốn ván không? (Hoài Thương, 27 tuổi, ở Tiền Giang) Vi khuẩn uốn ván có sẵn trong môi trường đất, cát, phân người và phân súc vật xâm nhập vào cơ thể gây bệnh qua mọi loại vết thương.
 Các vết thương sâu, dập nát dính đất bẩn, phân, tiêm chích nhiễm bẩn, nguy cơ mắc uốn ván cao hơn.
 Loài chuột thường chui rúc ở nơi cống rãnh, bùn đất nên có thể mang vi khuẩn uốn ván và lây truyền cho người qua vết cắn.
 Bên cạnh đó, trẻ hiếu động hay chạy nhảy, nghịch đất cát, vết thương chuột cắn cũng có thể là ngõ vào cho vi khuẩn uốn ván xâm nhập.
 Do vậy, bạn nên đưa bé đến cơ sở tiêm chủng để được tư vấn tiêm vaccine uốn ván.
 Ngoài ra, chuột cũng là loài động vật máu nóng có vú, có khả năng lây truyền bệnh dại, dịch hạch.
 Bác sĩ có thể chỉ định tiêm vaccine dại và tư vấn phương pháp chăm sóc, theo dõi sức khỏe cho gia đình.
 Uốn ván là bệnh cấp tính do ngoại độc tố (tetanus exotoxin) của vi khuẩn Clostridium tetani phát triển trong điều kiện vết thương kín.
 Khi không điều trị kịp thời, bệnh ảnh hưởng đến hệ thần kinh của người mắc, dễ biến chứng tim mạch, ngưng tim đột ngột, viêm phổi, suy hô hấp, co cứng các cơ dẫn đến tử vong.
 Vaccine 6 trong 1 (Infanrix Hexa hoặc Hexaxim) và vaccine 5 trong 1 (Pentaxim) chỉ định cho trẻ từ 2 tháng đến 2 tuổi.
 Vaccine 4 trong 1 (Tetraxim) tiêm cho trẻ từ 2 tháng đến 13 tuổi.
 Vaccine bạch hầu - ho gà - uốn ván (Adacel hoặc Boostrix) tiêm cho trẻ từ 4 tuổi và người lớn.
 Vaccine uốn ván hấp phụ (TT).
 Lịch tiêm các mũi sẽ căn cứ theo độ tuổi và tiền sử tiêm chủng ngừa.
 Ngoài ra, để hạn chế lây bệnh từ chuột, gia đình không nên sử dụng nguồn nước và nguồn thực phẩm có khả năng bị ô nhiễm.
 Mọi người giữ vệ sinh nhà cửa, sân vườn sạch sẽ, ngủ màn... để chuột không thể tiếp cận cắn người.
 Trường hợp bị chuột cắn nên rửa sạch vết thương bằng nước sạch hoặc xà phòng, tiêm phòng, theo dõi các triệu chứng như sốt, đau đầu, đau cơ, hạch bị sưng, phát ban và đến bệnh viện càng sớm càng tốt nếu có triệu chứng bất thường.
