Uống đủ nước, ăn nhiều chất xơ, cung cấp đủ protein, hạn chế thực phẩm chế biến sẵn, ngủ đủ giấc và tập thể dục thường xuyên là những cách giúp cơ thể giải độc tự nhiên.
 Theo bác sĩ Lê Nhất Duy, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM - Cơ sở 3, việc thải độc cơ thể phụ thuộc chủ yếu vào các cơ quan nội tạng.
 Chúng hoạt động tự nhiên mà không cần sự can thiệp từ các sản phẩm hay các phương pháp chưa được kiểm chứng.
 Cụ thể, gan là cơ quan chính trong việc thải độc, chuyển đổi các chất độc hại thành các dạng ít độc hơn hoặc dễ dàng đào thải qua đường mật hoặc thận.
 Thận lọc máu và loại bỏ các chất cặn bã, chất dư thừa và độc tố qua nước tiểu.
 Phổi giúp loại bỏ các khí độc như CO2 qua quá trình hô hấp.
 Tuyến mồ hôi trong da giúp thải một số chất độc qua mồ hôi.
 Da cũng tham gia vào quá trình loại bỏ các chất dư thừa.
 Đường ruột giúp loại bỏ các chất cặn bã.
 Gan sản xuất mật, chứa các chất độc được bài tiết và thải qua phân.
 Chất xơ có nhiều trong các loại rau xanh, trái cây, ngũ cốc nguyên hạt, giúp hệ tiêu hóa hoạt động hiệu quả, giảm tình trạng táo bón và hỗ trợ loại bỏ chất thải ra khỏi cơ thể.
 Ngoài ra, việc ưu tiên sử dụng muối từ thực phẩm tự nhiên như rau củ, trái cây, hải sản, các loại hạt và hạn chế tiêu thụ các thực phẩm chế biến sẵn chứa nhiều muối như đồ ăn nhanh, thực phẩm đóng hộp... góp phần hỗ trợ quá trình thải độc và bảo vệ sức khỏe tổng thể.
 Những loại thực phẩm này còn chứa nhiều vitamin, khoáng chất, chất chống oxy hóa, giúp hỗ trợ quá trình trao đổi chất và giảm thiểu tác động của các gốc tự do - yếu tố có thể gây tổn thương tế bào.
 Protein giúp cơ thể sản xuất glutathione, một chất chống oxy hóa mạnh có vai trò quan trọng trong quá trình thải độc tại gan.
 Các thực phẩm này có thể gây hại cho gan và thận, làm quá tải chức năng thải độc.
 Nên ăn những thực phẩm tươi, ít chất béo bão hòa và chất bảo quản.
 Hoạt động thể chất giúp cải thiện lưu thông máu, hỗ trợ hệ thống tuần hoàn và thải độc qua tuyến mồ hôi.
 Giấc ngủ đóng vai trò quan trọng trong quá trình tái tạo, phục hồi cơ thể, giúp loại bỏ các sản phẩm phụ trong quá trình chuyển hóa của não và cơ thể.
