Tôi mắc bệnh ung thư tuyến giáp, đã phẫu thuật, đang chờ uống thuốc iốt phóng xạ.
 Tôi có nên kiêng hải sản không? (Quỳnh Nga, 30 tuổi, Long An) Ung thư tuyến giáp là một trong những loại ung thư phổ biến, tỷ lệ chữa khỏi cao. Người bệnh ăn uống cân đối các nhóm chất bột đường, chất đạm, chất béo, vitamin và khoáng chất giúp vết mổ nhanh lành, hạn chế nguy cơ tái phát, hỗ trợ quá trình phục hồi. Nếu ăn uống quá kiêng khem, người bệnh không có đủ năng lượng cho hoạt động hàng ngày, thiếu chất.
 Sau phẫu thuật ung thư tuyến giáp, bạn nên hạn chế thức ăn cứng để tránh nuốt vướng, sặc, chậm lành vết thương.
 Các loại rau họ cải (bông cải xanh, cải bó xôi, bắp cải, cải xoăn, cải thảo, cải ngồng...) cũng cần hạn chế.
 Bởi nhóm thực phẩm này chứa nhiều chất goitrogen, nếu ăn quá nhiều có thể ức chế quá trình vận chuyển iốt đến tuyến giáp. Nên nấu chín hoặc kết hợp rau họ cải với các thực phẩm nhiều iốt như cá, tôm, rau tía tô... để giảm tác động của goitrogen.
 Bạn cũng cần giảm thực phẩm chế biến sẵn, quá cay, nhiều muối, dầu, mỡ và đường.
 Do chúng ảnh hưởng đến huyết áp, tim mạch, tăng nguy cơ phát triển các tế bào ung thư.
 Hai tuần trước khi điều trị bằng liệu pháp iốt phóng xạ, bạn nên kiêng thực phẩm chứa nhiều iốt như cá, tôm, sò điệp, rong biển, tảo biển hải sản, muối iốt.
 Vì nếu cơ thể có quá nhiều iốt, tuyến giáp có thể sử dụng iốt trong thực phẩm thay vì iốt phóng xạ, làm giảm hiệu quả điều trị.
 Bạn có thể ăn uống trở lại bình thường sau khi kết thúc điều trị.
