Phụ nữ có vấn đề về tuyến giáp, thiếu máu, mắc bệnh tim, trải qua giai đoạn mãn kinh thường xuyên mệt mỏi do rối loạn hormone, mất năng lượng.
 Thiếu máu khiến số lượng hồng cầu hoặc nồng độ huyết sắc tố trong hồng cầu thấp.
 Tình trạng này có thể do nhiều nguyên nhân như thiếu máu do thiếu sắt, thiếu vitamin, axit folic.
 Tùy vào mức độ nặng nhẹ, người bệnh có các những triệu chứng như mệt mỏi, hoa mắt, chóng mặt, giảm tập trung, chán ăn, cảm giác tức ngực, khó thở khi gắng sức hoặc đi lại nhiều.
 Phụ nữ thiếu máu thường có làn da xanh, móng tay khô, dễ gãy, tóc khô, dễ rụng, mất kinh.
 Phụ nữ bị thiếu máu có thể do chu kỳ kinh nguyệt kéo dài.
 Bác sĩ có thể kiểm tra tình trạng thiếu máu bằng xét nghiệm máu đơn giản.
 Để khắc phục, phái đẹp nên ăn uống cân bằng, ngủ đủ giấc, một số trường hợp có thể bổ sung sắt theo khuyến nghị của bác sĩ.
 Phụ nữ mắc bệnh tiểu đường dễ mệt mỏi hơn so với người khỏe mạnh.
 Bởi cơ thể sử dụng nhiều năng lượng để đối phó với những thay đổi về lượng đường trong máu. Ngoài biểu hiện này, người bệnh hay có các triệu chứng như hay khát nước và đi vệ sinh. Nữ giới thường gặp các vấn đề về tuyến giáp hơn so với nam giới do khác biệt về cấu tạo cơ thể và sinh lý.
 Phái đẹp trải qua nhiều lần thay đổi nội tiết tố như dậy thì, chu kỳ kinh nguyệt, mang thai, hậu sản và giai đoạn mãn kinh. Khi mắc các bệnh về tuyến giáp, hormone suy giảm gây mệt mỏi. Người bệnh cường giáp còn có thể bị mất ngủ hoặc ngủ không sâu giấc. Mệt mỏi cực độ là triệu chứng phổ biến của suy tim sung huyết, xảy ra khi tim không bơm máu tốt. Mệt mỏi ở người bệnh suy tim thường nặng hơn khi tập thể dục. Người bệnh cũng có thể bị sưng ở tay hoặc chân, hay khó thở.
 Rối loạn giấc ngủ này xảy ra khi cơ thể không nhận đủ oxy khi ngủ.
 Thông thường người bệnh không nhận ra bản thân bị ngưng thở khi ngủ, khó hiểu tại sao mình lại buồn ngủ vào ban ngày.
 Hầu hết người bệnh đều có các triệu chứng ngáy to, mệt mỏi sau khi thức dậy, buồn ngủ vào ban ngày, bồn chồn, đau đầu, mất tập trung, suy giảm trí nhớ. Máy thở áp lực dương (CPAP) có thể giúp ích cho người bệnh.
 Thiết bị này làm việc trên nguyên tắc tạo ra một luồng không khí để giữ cho đường hô hấp trên mở trong khi ngủ.
 Phụ nữ mãn kinh thường khó ngủ ngon.
 Hormone thay đổi rất nhiều trong giai đoạn này khiến phái đẹp đổ mồ hôi đêm và bốc hỏa, dễ bị trằn trọc về đêm, uể oải vào ban ngày.
 Trầm cảm gây mất cân bằng serotonin trong cơ thể.
 Serotonin đóng vai trò quan trọng trong việc điều chỉnh trí nhớ, giấc ngủ, tiêu hóa, tâm trạng...
 Phụ nữ mắc bệnh này có thể bị giảm mức năng lượng, mệt mỏi vào ban ngày. Người bệnh cũng có thể khó ngủ vào ban đêm hoặc thức dậy sớm hơn vào buổi sáng.
