Nước chanh, nước dừa, thức uống từ gừng, mật ong, quế, tiêu đen chứa nhiều chất dinh dưỡng, cải thiện sức khỏe trao đổi chất và tăng khả năng miễn dịch tự nhiên. Nước chanh: Thức uống này không chỉ cung cấp nước cho cơ thể mà còn hỗ trợ tiêu hóa.
 Vitamin C trong chanh có đặc tính tăng cường miễn dịch.
 Bắt đầu ngày mới với thức uống lành mạnh này bằng cách vắt nửa quả chanh vào cốc nước ấm và thưởng thức. Nước chanh: Thức uống này không chỉ cung cấp nước cho cơ thể mà còn hỗ trợ tiêu hóa.
 Vitamin C trong chanh có đặc tính tăng cường miễn dịch.
 Bắt đầu ngày mới với thức uống lành mạnh này bằng cách vắt nửa quả chanh vào cốc nước ấm và thưởng thức. Nước ép cam: Thiếu vitamin C có thể làm suy giảm khả năng miễn dịch, cơ thể dễ bị nhiễm trùng hơn. Nước cam còn chứa folate, có vai trò thúc đẩy chức năng của tế bào miễn dịch. Ngoài các vi chất dinh dưỡng, thức uống này còn cung cấp polyphenolic flavonoid - các hợp chất tự nhiên hỗ trợ nâng cao sức đề kháng. Nước ép cam: Thiếu vitamin C có thể làm suy giảm khả năng miễn dịch, cơ thể dễ bị nhiễm trùng hơn. Nước cam còn chứa folate, có vai trò thúc đẩy chức năng của tế bào miễn dịch. Ngoài các vi chất dinh dưỡng, thức uống này còn cung cấp polyphenolic flavonoid - các hợp chất tự nhiên hỗ trợ nâng cao sức đề kháng. Nước mật ong và quế: Trộn một thìa cà phê mật ong và một ít quế trong nước ấm để tạo nên thức uống nhẹ nhàng buổi sáng.
 Quế có đặc tính kháng khuẩn, chống oxy hóa mạnh mẽ. Mật ong là chất làm ngọt tự nhiên, có chức năng tăng cường khả năng miễn dịch. Nước mật ong và quế: Trộn một thìa cà phê mật ong và một ít quế trong nước ấm để tạo nên thức uống nhẹ nhàng buổi sáng.
 Quế có đặc tính kháng khuẩn, chống oxy hóa mạnh mẽ. Mật ong là chất làm ngọt tự nhiên, có chức năng tăng cường khả năng miễn dịch. Nước dừa: Đường và khoáng chất tự nhiên trong nước dừa hỗ trợ hệ thống miễn dịch. Nó còn bổ sung nước, chất điện giải, duy trì chức năng cơ thể tối ưu.
 Đây là thức uống tạo cảm giác sảng khoái vào buổi sáng, nhất là người đang bị sốt, cảm lạnh. Nước dừa: Đường và khoáng chất tự nhiên trong nước dừa hỗ trợ hệ thống miễn dịch. Nó còn bổ sung nước, chất điện giải, duy trì chức năng cơ thể tối ưu.
 Đây là thức uống tạo cảm giác sảng khoái vào buổi sáng, nhất là người đang bị sốt, cảm lạnh.
