Đeo bịt mắt khi ngủ có thể giúp ít bị phiền nhiễu bởi các yếu tố xung quanh, tăng cường sản xuất hormone giúp ngủ ngon. Nhịp sinh học hay chu kỳ ngủ - thức bị ảnh hưởng bởi ánh sáng.
 Tiếp xúc với ánh sáng trước khi đi ngủ có khả năng ức chế hormone gây buồn ngủ melatonin, dẫn đến rối loạn tín hiệu buồn ngủ tự nhiên của cơ thể, mất ngủ.
 Đeo bịt mắt có thể chặn ánh sáng nhân tạo cũng như ánh sáng xanh phát ra từ điện thoại và tivi gây khó ngủ.
 Thiết bị điện tử không chỉ khiến bạn tỉnh táo vào ban đêm mà còn có thể làm mất tập trung. Người khó ngủ thường có xu hướng kiểm tra điện thoại.
 Sử dụng bịt mắt ngủ có thể ngăn chặn thói quen này, giúp bạn ít trằn trọc hơn.
 Thực hành thói quen này hàng ngày cũng tạo ra phản ứng có điều kiện trong não, tạo tín hiệu buồn ngủ khi đeo bịt mắt vào.
 Sợ ánh sáng hoặc nhạy cảm với ánh sáng là một trong những dấu hiệu phổ biến của chứng đau nửa đầu mạn tính. Người bệnh thường có triệu chứng rõ rệt hơn vào giữa ngày, khó duy trì trạng thái bình thường do ánh sáng mạnh.
 Dùng bịt mắt ngủ có thể khắc phục chứng nhạy cảm ánh sáng, thậm chí còn hữu ích khi trong phòng không có rèm cản sáng hoặc cần nghỉ ngơi tại nơi làm việc. Nó mang lại cảm giác nhẹ nhõm và nghỉ ngơi dễ dàng hơn khi cơn đau đầu ập tới.
 Dù đã nhắm mắt nhưng một người vẫn có thể cảm nhận được các hoạt động đang diễn ra xung quanh.
 Bịt mắt khi ngủ có thể loại bỏ những phiền nhiễu gây tỉnh giấc vào buổi trưa, ban đêm như ánh sáng liên tục làm phiền giấc ngủ.
 Thiếu ngủ có thể làm xuất hiện nếp nhăn nhưng đây không phải là lý do duy nhất. Nếp nhăn cũng có thể hình thành từ thói quen khi ngủ như ngủ nằm sấp hoặc nghiêng.
 Đeo bịt mắt có thể giúp bảo vệ các vùng nhạy cảm quanh mắt khỏi bị tổn thương do ma sát. Một số người thức dậy với cảm giác mắt bị kích ứng hoặc ngứa do khô mắt.
 Tình trạng khô mắt có thể nặng hơn nếu dùng cả máy sưởi hoặc máy lọc không khí trong khi ngủ.
 Trong trường hợp này, máy tạo độ ẩm giúp giảm triệu chứng nhờ bổ sung độ ẩm.
 Tuy nhiên, nếu không có điều kiện dùng máy tạo ẩm do chi phí thì dùng bịt mắt ngủ có thể giúp ích.
 Tuy không cải thiện độ ẩm trong phòng như nhưng nó duy trì độ ẩm xung quanh mắt, bảo vệ khỏi bụi và dị ứng.
