Cô gái 19 tuổi đột nhiên vui vẻ thái quá, ham muốn tình dục tăng cao, bác sĩ chẩn đoán bị rối loạn cảm xúc lưỡng cực ở giai đoạn hưng cảm có loạn thần.
 Cô gái là con cả trong gia đình, học xong lớp 12 đi bán quần áo.
 Hai năm trước, cô đột nhiên vui vẻ quá mức như có rất nhiều năng lượng, hay cười nói, gần đây ngủ ít, về đêm thường nghĩ đến kết thúc cuộc sống.
 Tuy nhiên, những biểu hiện lạ này xuất hiện tần suất khoảng một đến hai tháng rồi biến mất nên cô không đi khám.
 Ba tuần trước khi nhập viện, cô lại xuất hiện triệu chứng tương tự, đặc biệt là tăng ham muốn tình dục, thậm chí quan hệ tình dục với nhiều người.
 Cùng thời gian này, cô nảy ra nhiều ý tưởng kinh doanh buôn bán không thực tế, như dự định mở công ty buôn bán xuyên quốc gia.
 Người nhà nhận thấy con gái có dấu hiệu bất ổn nên đưa vào Viện Sức khỏe tâm thần, Bệnh viện Bạch Mai, bác sĩ khám chẩn đoán bị rối loạn cảm xúc lưỡng cực.
 Bệnh nhân hiện ở giai đoạn hưng cảm và có triệu chứng loạn thần, nhập viện điều trị.
 Ngày 21/10, bác sĩ Ngô Tuấn Khiêm, Phòng Rối loạn cảm xúc, Viện Sức khỏe tâm thần, cho biết sau 15 ngày kết hợp điều trị dùng thuốc và trị liệu tâm lý, bệnh nhân giảm hưng phấn, cảm xúc ổn định hơn, hết hoang tưởng, ăn ngủ bình thường và hợp tác điều trị.
 Trường hợp tương tự cũng xảy ra với bệnh nhân nam 43 tuổi, bị rối loạn lưỡng cực khiến nhu cầu tình dục tăng quá mức.
 Bệnh nhân này suốt thời gian dài liên tục hưng phấn quá độ, nói nhiều, nói to, gặp ai cũng nói chuyện, sau đó rơi vào trầm cảm, xa lánh, mỏi mệt, mất ngủ.
 Bệnh ảnh hưởng đến cuộc sống của anh khiến công việc liên tục thay đổi và gia đình ly tán.
 Anh chủ động nhập viện điều trị bởi nhận ra tâm lý của mình có vấn đề bất ổn.
 Bác sĩ CKII Nguyễn Thị Ái Vân, Viện Sức khỏe tâm thần, cho biết rối loạn cảm xúc lưỡng cực còn gọi là rối loạn hưng - trầm cảm, là tình trạng tâm thần thay đổi thất thường khiến tâm trạng người bệnh có thể đột ngột hưng phấn hoặc tăng động, nhiều lúc trầm cảm nặng nề.
 Nguyên nhân là do di truyền, thay đổi dẫn truyền thần kinh hay yếu tố tâm lý xã hội như căng thẳng trong cuộc sống, rối loạn nhịp sinh học...
 Biểu hiện lâm sàng là vui vẻ quá mức với bất kỳ sự vật, hiện tượng nào xảy ra xung quanh.
 Bệnh nhân thường ca hát, đọc thơ, diễn kịch một cách say sưa mà không cần biết người xung quanh có muốn thưởng thức hay không.
 Nếu bị phản đối, họ có thể chuyển thái độ nhanh chóng từ vui vẻ quá mức sang nổi cáu và gây sự với người phản đối.
 Bệnh nhân đề cao mình quá mức bình thường.
 Khi tự cao ở mức độ nặng, bệnh có thể phát triển thành hoang tưởng tự cao trong giai đoạn hưng cảm nặng.
 Quá trình điều trị cần kết hợp hóa dược và liệu pháp tâm lý để giúp người bệnh kiểm soát tình trạng rối loạn hành động và suy nghĩ của bản thân.
