Bà Vàng, 63 tuổi, có u cứng cỡ hạt đậu ở ngực trái, bác sĩ chẩn đoán ung thư vú giai đoạn 0, được điều trị khỏi.
 Chị gái của bà Vàng mất do ung thư hai năm trước nên khi sờ thấy u bất thường, bà đến Phòng khám Đa khoa Tâm Anh quận 7 kiểm tra.
 Kết quả siêu âm và nhũ ảnh ghi nhận u cách nhũ hoa 2 cm có cấu trúc hồi âm kém, kích thước 32x12x28 mm, bờ gồ ghề, cứng chắc, tăng sinh mạch máu ngoằn ngoèo.
 Ngày 25/10, BS.
CKI Lê Ngọc Vinh, khoa Ngoại Vú - Đầu Mặt Cổ, Phòng khám Đa khoa Tâm Anh quận 7, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, cho biết u được phân loại BIRADS 4B, tức khả năng ung thư khoảng 10-50%.
 Sinh thiết lõi kim gửi giải phẫu bệnh cho kết quả ung thư vú biểu mô ống tuyến vú tại chỗ, giai đoạn 0, độ ba.
 Bà Vàng được phẫu thuật bảo tồn vú.
 Êkíp khoa Ngoại Vú - Đầu Mặt Cổ cắt u và rìa xung quanh khoảng 2 cm, tiêm chất màu xanh methylene quanh quầng nhũ hoa, rạch da ở nách để lấy đi các hạch nách bắt màu xanh gửi giải phẫu bệnh.
 Kết quả hạch nách không bị di căn, người bệnh không cần nạo hạch nách, giảm rủi ro phù và yếu tay bên ngực bị mổ.
 Sau phẫu thuật, bà Vàng được xạ trị ngăn nguy cơ tái phát.
 Theo bác sĩ Vinh, phẫu thuật bảo tồn vú ở giai đoạn 0 vừa giúp phụ nữ điều trị khỏi ung thư vú triệt để, vừa bảo tồn ngực, kết hợp với xạ trị thì tiên lượng sống sau 5 năm bằng với cắt bỏ tuyến vú.
 Ung thư biểu mô ống tuyến vú tại chỗ là loại ung thư không xâm lấn, các tế bào ác tính được tìm thấy trong ống tuyến vú, chưa lan ra ngoài.
 Đây là loại ung thư vú có thể được phát hiện sớm, chữa khỏi đến 99%.
 Khi phát hiện bất thường, bác sĩ khám đánh dấu điểm cần lưu ý trên ngực người bệnh.
 Bác sĩ chuyên về chẩn đoán hình ảnh khảo sát toàn bộ mô vú, tập trung rà đầu dò vào khu vực đánh dấu để tìm kiếm bất thường, gửi mẫu (nếu có) đến bác sĩ giải phẫu bệnh, xác định có phải ung thư.
 Máy siêu âm, chụp nhũ ảnh phát hiện bất thường bằng cách hiển thị rõ phân bố mạch máu, độ cứng hoặc mềm của khối u... cung cấp thông tin cho bác sĩ có cơ sở chỉ định sinh thiết nhằm khẳng định khả năng lành hoặc ác tính của khối u.
 Đánh giá chính xác bậc của sang thương (mức BIRADS) góp phần giúp bác sĩ chẩn đoán đúng, có phương án điều trị phù hợp. "Ung thư vú giai đoạn 0 có thể tái phát sau điều trị, song tỷ lệ chỉ 1%", bác sĩ Vinh nói.
 Sau điều trị, người bệnh cần tái khám định kỳ để bác sĩ theo dõi, phát hiện sớm bất thường, xử trí kịp thời.
 Ung thư vú giai đoạn 0 thường không có triệu chứng, phát hiện chủ yếu khi khám sức khỏe định kỳ.
 Bác sĩ Vinh khuyên phụ nữ nên khám ngực định kỳ, tầm soát phát hiện ung thư vú ở giai đoạn sớm.
 Phụ nữ sau 40 tuổi nên chụp nhũ ảnh hàng năm.
 Phụ nữ trẻ dù không có người thân bị ung thư vú hay các yếu tố nguy cơ (đột biến gene BRCA1-2,... ) cũng nên khám ngực thường xuyên.
 Khi phát hiện bất thường ở ngực, người bệnh nên đi khám ngay.
