Ngũ cốc nguyên hạt, trứng, các loại hạt, cá béo, thực phẩm từ sữa, thịt giàu protein, chất béo lành mạnh giúp người bị suy dinh dưỡng cải thiện sức khỏe.
 Suy dinh dưỡng là tình trạng thiếu hụt các chất dinh dưỡng cần thiết cho cơ thể như calo, protein, vitamin và khoáng chất.
 Tình trạng này thường xảy ra do chế độ ăn uống không đúng cách hoặc bệnh lý làm giảm khả năng hấp thụ dinh dưỡng.
 Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Anh Duy Tùng, Trung tâm Dinh dưỡng Nutrihome, gợi ý 9 nhóm thực phẩm giúp người suy dinh dưỡng cải thiện tình trạng, tăng cường sức khỏe hệ tiêu hóa, tim mạch. Ngũ cốc nguyên hạt như yến mạch, diêm mạch và gạo lứt cung cấp carbohydrate phức tạp, calo, các dưỡng chất quan trọng. Loại thực phẩm này có lợi cho người bị suy dinh dưỡng muốn tăng cân lành mạnh.
 Trứng cung cấp protein chất lượng cao, góp phần xây dựng, duy trì khối cơ bắp, cải thiện cân nặng.
 Trứng dễ chế biến thành nhiều món khác nhau như trứng luộc, chiên, kho.
 Các loại hạt và bơ hạt như hạt óc chó, macca, đậu phộng, bơ hạnh nhân chứa nhiều chất béo lành mạnh, protein, chất xơ, chất chống oxy hóa.
 Chúng hỗ trợ hệ tiêu hóa, giúp tăng cân an toàn, hiệu quả.
 Cá béo như cá hồi, cá ngừ và cá thu giàu axit béo omega-3, góp phần cải thiện cân nặng, tăng cường sức khỏe tim mạch, chức năng não bộ.
 Các loại cá này có thể chế biến thành nhiều món ngon như hấp, nướng hoặc làm sushi.
 Sữa và các sản phẩm từ sữa gồm sữa, phô mai, sữa chua cung cấp protein, chất béo, nhiều vitamin, khoáng chất quan trọng cho cơ thể. Người suy dinh dưỡng có thể bổ sung thực phẩm này để hỗ trợ tăng cân và cải thiện sức khỏe tổng thể.
 Thịt đỏ và thịt trắng như thịt bò, thịt gà, thịt lợn cung cấp lượng protein động vật cao, giúp xây dựng, duy trì cơ bắp khỏe mạnh.
 Đây là lựa chọn tốt cho người suy dinh dưỡng muốn tăng cân an toàn, phát triển khối cơ bắp.
 Quả bơ chứa nhiều chất béo không bão hòa có lợi cho sức khỏe tim mạch, hệ tiêu hóa. Ngoài ra, bơ còn cung cấp nhiều chất xơ, vitamin, khoáng chất cải thiện tình trạng suy dinh dưỡng nhanh.
 Hoa quả và rau củ tươi như bí đỏ, khoai lang, đậu Hà Lan, chuối, xoài dồi dào vitamin, khoáng chất và chất xơ, thúc đẩy hệ tiêu hóa hoạt động tốt hơn.
 Tiêu thụ các loại thực phẩm này còn hỗ trợ bổ sung dưỡng chất thiết yếu bị thiếu hụt ở người suy dinh dưỡng.
 Thực phẩm bổ sung giàu vitamin và khoáng chất: Người bị suy dinh dưỡng nên chú trọng đến chế độ ăn uống đầy đủ, cân bằng các dưỡng chất thiết yếu như protein, chất béo, carbohydrate, vitamin và khoáng chất. Nên bổ sung dưỡng chất thông qua các thực phẩm giàu vi chất dinh dưỡng như sữa hạt. Ngoài bổ sung thực phẩm, người bị suy dinh dưỡng nên đến bác sĩ đánh giá tình trạng dinh dưỡng.
 Đo thành phần cơ thể và xét nghiệm vi chất giúp bác sĩ tư vấn chế độ ăn phù hợp cho từng người.
