Một số thực phẩm có thể gây sỏi mật như đồ chiên, nhiều chất béo, nhiều đường, carbonhydrate tinh chế, thịt chế biến sẵn, sữa nguyên kem, đồ uống có cồn và caffein.
 Duy trì túi mật khỏe mạnh rất quan trọng cho tiêu hóa và sức khỏe tổng thể.
 Cơ quan này chứa dịch mật, một chất tiết tiêu hóa giúp phân hủy lipid.
 Chế độ ăn nhiều thực phẩm không lành mạnh có thể dẫn đến sỏi mật, là những cặn cứng có thể gây đau dữ dội và các vấn đề khác.
 Để giữ cho túi mật khỏe mạnh và tránh sỏi mật, cần chú ý đến chế độ ăn uống.
 Dưới đây là một số thực phẩm nên tránh để có sức khỏe túi mật tốt nhất.
 Đồ chiên và thực phẩm chứa nhiều chất béo không lành mạnh, chẳng hạn như thức ăn nhanh, đồ ăn vặt chế biến sẵn và thịt chiên, có thể gây ra các vấn đề về túi mật.
 Những thực phẩm này khó tiêu hóa và có thể khiến túi mật làm việc quá sức, dẫn đến viêm nhiễm.
 Hàm lượng chất béo cao cũng có thể góp phần hình thành sỏi mật, xảy ra khi dịch mật chứa quá nhiều cholesterol.
 Tiêu thụ quá nhiều đường có liên quan đến việc tăng nguy cơ hình thành sỏi mật.
 Thực phẩm chứa nhiều đường có thể làm xáo trộn sự cân bằng của muối mật và cholesterol, dẫn đến hình thành sỏi mật.
 Chế độ ăn nhiều đường cũng thường góp phần làm tăng cân, một yếu tố nguy cơ của bệnh túi mật.
 Carbohydrate tinh chế, chẳng hạn như bánh mì trắng, mì ống và bánh ngọt thường thiếu chất xơ và các chất dinh dưỡng thiết yếu.
 Chế độ ăn nhiều carbohydrate tinh chế có thể làm tăng nguy cơ sỏi mật bằng cách làm tăng đột biến lượng đường trong máu và insulin, có thể ảnh hưởng tiêu cực đến việc sản xuất dịch mật.
 Thịt chế biến sẵn như thịt đông lạnh chứa nhiều chất béo không lành mạnh và chất bảo quản.
 Những thực phẩm này có thể gây áp lực lên túi mật và có thể làm tăng khả năng hình thành sỏi mật.
 Hàm lượng natri cao trong thịt chế biến sẵn có thể dẫn đến giữ nước và tăng áp lực lên túi mật.
 Các sản phẩm sữa chứa nhiều chất béo có thể gây khó khăn cho túi mật.
 Sữa nguyên kem, pho mát và kem có thể làm tăng mức cholesterol trong dịch mật, góp phần hình thành sỏi.
 Khi sữa là nguồn cung cấp canxi và các chất dinh dưỡng thiết yếu, việc lựa chọn các phiên bản ít béo hoặc không béo có thể giúp bảo vệ túi mật của bạn.
 Uống quá nhiều rượu có thể góp phần gây bệnh túi mật và hình thành sỏi mật.
 Nó có thể làm tăng mức triglyceride, ảnh hưởng đến thành phần dịch mật.
 Đồ uống có caffein, đặc biệt là những loại có thêm đường hoặc kem, cũng có thể gây ra vấn đề nếu tiêu thụ quá nhiều.
