Anh Tuấn, 35 tuổi, béo phì, sau ba tháng điều trị giảm 7 kg, hết uống thuốc huyết áp, cải thiện tình trạng gan nhiễm mỡ và rối loạn mỡ máu.
 Anh Phạm Quốc Tuấn tăng cân từ 72 kg lên 86 kg. Ngày 16/10, tiến sĩ, bác sĩ Lâm Văn Hoàng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát cân nặng và Điều trị béo phì, Hệ thống Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh, cho biết anh Tuấn béo phì, chỉ số BMI 29,7, vòng bụng 105 cm, gan nhiễm mỡ độ hai, rối loạn mỡ máu, rối loạn nhịp tim, diện tích mỡ nội tạng cao gần 152 cm2 trong khi mức an toàn là dưới 100 cm2. "Bệnh nhân cần giảm 5-10% tổng cân nặng để cải thiện các chỉ số sức khỏe", bác sĩ Hoàng nói, thêm rằng còn có thể phòng ngừa các biến chứng tim mạch, tiểu đường type 2, đột quỵ...
 Anh Tuấn được điều trị béo phì theo nguyên tắc cá thể hóa.
 Các bác sĩ xây dựng kế hoạch điều trị cho anh dựa vào tình trạng sức khỏe, thói quen sinh hoạt và công việc hàng ngày.
 Bác sĩ lắp thiết bị đo nhịp tim cho người bệnh để kiểm tra sức bền, gắng sức nhằm đưa ra các bài tập phù hợp, khắc phục đau khớp gối, hỗ trợ giảm cân, tăng cơ cho người bệnh.
 Anh được chuyên viên Vận động Thể chất, Dinh dưỡng Tiết chế phân tích những thói quen ăn uống chưa tốt và cách khắc phục, hướng dẫn 5 bài tập nhẹ tự thực hiện tại nhà.
 Sau ba tháng điều trị, anh giảm 7 kg, vòng bụng 98 cm, BMI 27,3.
 Diện tích mỡ nội tạng còn 116,5 cm2, anh chỉ cần giảm thêm 16,5 cm2 sẽ về chỉ số an toàn. "Đây là lần đầu tiên sau nhiều năm cân nặng của tôi dưới 80 kg", anh Tuấn nói, thêm rằng lần điều trị này, anh không bị áp lực như lúc tự giảm, ngủ sâu hơn, không còn thèm đồ ngọt và thức ăn nhiều dầu mỡ.
 Sau giảm cân, huyết áp ổn định, anh Tuấn không còn dùng thuốc điều trị huyết áp.
 Bác sĩ Hoàng lưu ý giảm cân không thể như "bong bóng xì hơi" bởi giảm nhanh quá không tốt.
 Điều trị béo phì là quá trình cần có sự kiên trì của người bệnh và bác sĩ. Ngoài thăm khám, bác sĩ cần có các giải pháp tâm lý giúp người bệnh hình thành lối sống lành mạnh hơn.
 Cá thể hóa điều trị béo phì kết hợp chế độ ăn uống, chăm sóc tâm lý, vận động và các giải pháp nội khoa, ngoại khoa, công nghệ cao. Mọi phác đồ điều trị cá nhân hóa đều hướng đến mục tiêu giúp người bệnh giảm cân thành công, tâm lý thoải mái mà vẫn duy trì lối sống thường nhật.
