Bác sĩ tại bệnh viện bang Kerala, Ấn Độ, phẫu thuật nhầm lưỡi, thay vì tay như chỉ định cho bé gái 4 tuổi.
 Sự việc xảy ra tại Bệnh viện Đại học Y khoa Chính phủ hồi giữa tháng 10.
 Bé gái 4 tuổi nhập viện để cắt bỏ ngón tay thứ 6.
 Vài giờ sau, khi ca phẫu thuật kết thúc, gia đình phát hiện ra bác sĩ đã mổ nhầm vào lưỡi của bé.
 Gia đình bàng hoàng cho biết họ phát hiện ra sai sót khi thấy bông gòn được nhét trong miệng con mình. Khi kiểm tra kỹ hơn, họ thấy vết mổ trên lưỡi chứ không phải trên tay như dự định. "Bệnh viện thông báo sự cố y khoa xảy ra vì họ lên lịch phẫu thuật cho hai đứa trẻ cùng ngày", một thành viên trong gia đình cho biết, hôm 21/10.
 Sau vụ việc, bác sĩ đã xin lỗi bệnh nhân và người nhà.
 Bệnh viện cũng thừa nhận sai lầm, tuy nhiên cho biết bé gái bị dính thắng lưỡi.
 Vì vậy ca phẫu thuật lưỡi có lợi cho bệnh nhi.
 Dù vậy, gia đình khẳng định bé gái không có vấn đề gì ở lưỡi.
 Vụ việc gây xôn xao dư luận khiến chính quyền bang đình chỉ công tác phó giáo sư, tiến sĩ Bejohn Johnson - người thực hiện ca mổ để chờ điều tra.
 Quyết định được người đứng đầu cơ quan y tế bang Veena George thông báo qua phương tiện truyền thông.
 Cảnh sát đã lập hồ sơ vụ án chống lại bác sĩ Johnson dựa trên đơn khiếu nại của gia đình bé gái.
 Bà Veena cũng đưa ra chỉ thị nghiêm ngặt cho các bệnh viện để đảm bảo quy trình được tuân thủ chính xác.
 Gia đình cho rằng lãnh đạo bệnh viện phải chịu trách nhiệm nếu có hậu quả xấu xảy ra cho con họ.
 Ủy viên Quốc hội Kerala, V.
 D.
 Satheesan, cho biết đây là "hành vi sai phạm y tế nghiêm trọng".
 Ông yêu cầu xử lý nghiêm khắc những người liên quan.
 Ông đặt dấu hỏi về độ uy tín của các bệnh viện công lập, bởi trong thời gian gần đây, các sự cố y tế tương tự xảy ra liên tục.
