Sau một tháng điều trị tại Bệnh viện Việt Đức, sức khỏe và tinh thần bé trai 7 tuổi ổn định, xuất viện về Làng Nủ. Ngày 12/10, PGS.
TS Nguyễn Việt Hoa, Trưởng Khoa Phẫu thuật Nhi và Trẻ sơ sinh, Bệnh viện Việt Đức, cho biết bé đi lại được nhờ dụng cụ hỗ trợ. "Quan trọng nhất là tâm trạng bé đã ổn hơn rất nhiều", bác sĩ Hoa nói. Ngày xuất viện, do chân vẫn yếu, bé ngồi xe lăn, vẫy tay, nói chào tạm biệt các y bác sĩ.
 Trong suốt một tháng nằm viện, bé được các y bác sĩ và người bác ruột chăm sóc.
 Bé cũng rất chịu khó tập đi, tâm trạng vui vẻ khi được anh trai đến thăm, mọi người yêu thương, quan tâm.
 Bé đã phải trải qua những ngày đầy khó khăn khi chiến đấu với cơn đau, chấn thương nghiêm trọng do vụ lũ quét thôn Làng Nủ gây ra hôm 10/9.
 Bố mẹ bé đều mất trong bùn đất vùi lấp.
 Bé được người dân tìm thấy lẫn trong bùn nước cách làng 500 m, đưa vào viện cấp cứu.
 Anh trai học nội trú tại trường nên thoát nạn, hiện là người thân còn lại duy nhất của bé. Lũ quét khiến bé chấn thương bụng, gan, thận, gãy xương đùi.
 Vết thương hở sọ là nặng nhất nên bé được chuyển đến Bệnh viện Việt Đức điều trị.
 Các bác sĩ đã phẫu thuật để che phủ vết thương hở sọ, che phủ được da đầu.
 Bé trai là một trong 4 người Làng Nủ được chuyển xuống Hà Nội điều trị sau trận lũ quét, trong đó hai người đã tử vong. Nam bệnh nhân 31 tuổi qua đời tại Bệnh viện Bạch Mai do suy đa tạng sau 4 ngày điều trị; bệnh nhân nam 28 tuổi, tử vong sau hơn một tuần điều trị tại Bệnh viện Việt Đức.
 Còn bé gái 11 tuổi điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai hiện đã cải thiện sức khỏe. Làng Nủ ở Lào Cai chịu nhiều thiệt hại do lũ quét, sạt lở đất sau bão Yagi đầu tháng 9.
 Đến nay nhà chức trách ghi nhận 54 người chết, 13 người mất tích, 14 người bị thương trong cơn lũ quét.
 Trước đó Làng Nủ có 760 nhân khẩu, nằm ở chân núi Voi.
