Ăn nhiều đồ ngọt và thực phẩm chế biến sẵn, ít rau quả khiến trẻ thiếu chất có thể cản trở sự phát triển.
 Dinh dưỡng là yếu tố quan trọng, góp phần vào sự phát triển tổng thể của các bé.
 Tuy nhiên, một số sai lầm trong dinh dưỡng có thể ảnh hưởng đến sức khỏe của trẻ mà phụ huynh chưa biết.
 Cha mẹ bận rộn có thể sử dụng các món ăn nhanh, đóng gói sẵn như biện pháp cứu cánh để bé giảm đói.
 Tuy nhiên, hầu hết trong số này đều thiếu chất dinh dưỡng thiết yếu, nhiều chất phụ gia, chất béo xấu và đường không lành mạnh.
 Ăn quá thường xuyên có thể làm tăng nguy cơ béo phì, thừa cân cũng như bệnh tim mạch.
 Thay vào đó, phụ huynh nên chọn thực phẩm nguyên chất như rau quả, ngũ cốc nguyên hạt, protein nạc giúp con phát triển khỏe mạnh.
 Trẻ em thường thích đồ ngọt như bánh kẹo, đồ uống có đường. Nước ép trái cây đóng chai, nước ngọt và thậm chí cả sữa có hương vị chứa nhiều đường nhân tạo. Ngoài cung cấp nhiều calo, chúng còn gây ra các vấn đề như sâu răng, ảnh hưởng đến hormone điều chỉnh cảm giác no.
 Để trẻ ít quan tâm đến đồ ngọt, phụ huynh nên khuyến khích con uống nhiều nước, thay thế bằng quả, các loại hạt như hạt điều, hạnh nhân, đậu phộng, hướng dương...
 Bữa sáng khởi động quá trình trao đổi chất, cung cấp năng lượng cho thời gian còn lại trong ngày.
 Tuy nhiên, nhiều phụ huynh lại thường bỏ qua bữa ăn này của con, có thể do quá bận rộn hoặc trẻ kén ăn.
 Do đó, trẻ cần ăn sáng đầy đủ giúp các bé tập trung và duy trì năng lượng tốt hơn. Nếu có ít thời gian, gia đình có thể làm các bữa ăn đơn giản như bánh mì ngũ cốc nguyên hạt nướng với bơ đậu phộng, sữa chua với quả hay các loại hạt. Người lớn không nên cưỡng ép, cảnh báo, trừng phạt hay hối lộ bằng phần thưởng để khuyến khích trẻ ăn nhiều. Những trải nghiệm không vui vẻ này có thể khiến bé kén ăn hơn, thậm chí tạo cảm giác sợ hãi và không còn hứng thú trong ăn uống.
 Các bậc phụ huynh nên đưa ra khẩu phần phù hợp, để trẻ tự cảm nhận cơn đói và ăn khi cần.
 Trẻ em thường ít khi thích ăn rau nhưng đây là thực phẩm không thể thiếu trong chế độ ăn hàng ngày.
 Bổ sung nhiều loại rau có màu sắc khác nhau để đảm bảo nhận đủ chất xơ, kali, vitamin A và C, cùng một số chất dinh dưỡng khác.
 Các loại rau có màu xanh đậm (bông cải xanh, rau bina) và màu cam, đỏ (cà chua, ớt, cà rốt, bí ngô) rất tốt cho sức khỏe.
 Chúng hỗ trợ nhiều chức năng trong cơ thể như tim, não, hệ tiêu hóa đến thị lực, da, răng và nướu.
 Ăn các loại quả giúp con khỏe mạnh, hỗ trợ hệ tim mạch.
 Thay vì uống nước ép nên ăn quả tươi bởi nó chứa chất xơ và không cần thêm đường.
