Tôi từng bị nhồi máu cơ tim, được đặt stent mạch vành.
 Gần đây, tôi khó thở, ngất xỉu thoáng qua, bác sĩ chỉ định đi chụp CT mạch vành để chẩn đoán.
 Chụp cắt lớp vi tính (CT) mạch vành giúp hiển thị hình ảnh các mạch máu tại tim (mạch vành).
 Phương pháp này thường được áp dụng trong trường hợp cần kiểm tra, khảo sát động mạch cung cấp máu cho tim, chẩn đoán bệnh lý liên quan.
 Hiện, đây là kỹ thuật khảo sát mạch vành không xâm lấn, độ chính xác, độ nhạy và độ đặc hiệu cao.
 Chụp CT mạch vành giúp bác sĩ sàng lọc, chẩn đoán bệnh mạch vành, theo dõi sau khi đặt stent mạch vành, nong bằng bóng hoặc sau phẫu thuật bắc cầu mạch vành...
 Bạn có những triệu chứng khó thở, ngất xỉu thoáng qua, nên đến bác sĩ tim mạch khám.
 Dù được nong mạch đặt stent nhưng bạn vẫn có nguy cơ tái hẹp, tắc trong stent hoặc hẹp tiến triển nhánh động mạch vành khác.
 Chụp CT mạch vành giúp khảo sát hình ảnh của mạch vành, đánh giá stent còn thông tốt không.
 Nếu các stent có hình ảnh bị tái hẹp hoặc tắc, bác sĩ sẽ được chỉ định người bệnh nhập viện, tránh nguy cơ nhồi máu cơ tim cấp hoặc đột tử.
 Lưu ý kiểm tra chức năng thận trước và sau khi chụp CT với thuốc cản quang.
 Chụp CT mạch vành có độ an toàn cao, ít gây biến chứng.
 Sau khi chụp, người bệnh sinh hoạt bình thường, không cần nằm viện theo dõi.
 Hiện, với các hệ thống chụp thế hệ mới như CT 768 lát cắt thì chỉ cần mất từ vài giây đến vài chục giây là hoàn thành.
 Sau đó, kỹ thuật viên và bác sĩ chẩn đoán hình ảnh sẽ xử lý, gửi kết quả cho bác sĩ lâm sàng cùng hội chẩn bệnh.
 Những bệnh nhân từng đặt stent mạch vành cần lưu ý chế độ dinh dưỡng, lối sống sau khi điều trị như ăn uống lành mạnh, ăn nhiều rau củ quả tươi, ngũ cốc nguyên hạt.
 Người bệnh hạn chế các món nhiều dầu mỡ, muối, nội tạng động vật, thịt đỏ, thức ăn nhanh.
 Tập thể dục đều đặn, ít nhất 150 phút mỗi tuần, giữ cân nặng hợp lý, giảm cân nếu dư cân hoặc béo phì, kiểm soát bệnh lý nền như đái tháo đường, tăng huyết áp, rối loạn mỡ máu.
 Người bệnh không uống bia rượu, tránh hút thuốc lá và chất kích thích.
 Giữ tâm lý thoải mái, tích cực cũng là cách phòng bệnh.
 Người bệnh phải uống thuốc đều đặn, tái khám theo hẹn của bác sĩ, không được tự ý ngưng thuốc.
 Các thuốc chống đông máu, chống xơ vữa động mạch giúp ngăn ngừa tắc stent hoặc tái hẹp trong stent.
