Tôi đang điều trị nhiễm trùng vùng kín và phải dùng kháng sinh, vậy tôi có được tiêm vaccine HPV không? (Như Mai, 28 tuổi, Phú Yên) Hiện vaccine HPV chống chỉ định cho các trường hợp: phản ứng quá mẫn bất kỳ thành phần nào vaccine hoặc đã tiêm Gardasil hoặc Gardasil 9.
 Người đang sốt cao, nhiễm trùng cấp tính, thai phụ cần hoãn tiêm.
 Nhóm cần thận trọng khi tiêm gồm: người bị giảm tiểu cầu, rối loạn đông máu hoặc đang dùng thuốc làm loãng máu vì chảy máu có thể xảy ra sau khi tiêm bắp ở những người này.
 Người có tiền sử ngất sau khi tiêm vaccine cũng cần thận trọng.
 Trường hợp của bạn nên trì hoãn tiêm vaccine HPV cho đến khi bệnh nhiễm trùng được điều trị xong.
 Lý do, triệu chứng bệnh ở giai đoạn rầm rộ, có thể ảnh hưởng việc theo dõi phản ứng sau tiêm.
 Nếu các triệu chứng bệnh đã lui, sức khỏe ổn định dù còn dùng kháng sinh, bác sĩ sẽ tư vấn và chỉ định bạn có được chủng ngừa hay không.
 Hiện Việt Nam có hai loại vaccine, gồm Gardasil 9 (Mỹ) phòng 9 chủng HPV và Gardasil (Mỹ) phòng 4 chủng virus.
 Trong đó, Gardasil chỉ dành cho nữ giới 9-26 tuổi còn Gardasil 9 dành cho nam và nữ giới 9-45 tuổi.
 Trẻ 9-14 tuổi chỉ cần hai mũi Gardasil 9 cách nhau 6 tháng.
 Vaccine giúp phòng ngừa ung thư tại các vị trí: cổ tử cung, âm hộ, âm đạo, hậu môn, các tổn thương tiền ung thư hoặc loạn sản, mụn cóc sinh dục.
 Riêng nam giới, vaccine còn giúp phòng tổn thương bộ phận sinh dục ngoài.
