Tôi mang thai 37 tuần, bác sĩ chẩn đoán thai nhi bị giãn não thất nhẹ hai bên 13 mm.
 Tôi nên sinh thường hay phải sinh mổ để an toàn cho bé? (Phi Hồng, 35 tuổi, Long An) Giãn não thất là tình trạng các khoảng trống chứa đầy chất lỏng trong não xuất hiện nhiều hơn bình thường trên siêu âm thai.
 Bình thường não thai nhi có 5 khoang chứa đầy chất lỏng liên kết với nhau, được gọi là não thất. Não thất sản xuất và chứa đầy dịch não tủy.
 Từ não thất, dịch não tủy lưu thông vào ống sống trung tâm.
 Bệnh giãn não thất chia làm ba nhóm dựa trên đo siêu âm não.
 Chiều rộng của sừng sau của não thất bên bình thường dưới 10 mm. Nếu kích thước 10-12 mm là giãn não thất nhẹ, nếu siêu âm đo được trên 15 mm là nặng.
 Trường hợp con của chị 13 mm, ở mức trung bình (13-15 mm).
 Để chuẩn bị cho kế hoạch sinh nở, trước sinh, chị sẽ được siêu âm kiểm tra kích thước giãn não thất ở thai nhi. Nếu kích thước đầu bé không quá lớn, bác sĩ ưu tiên chỉ định sinh thường qua ngả âm đạo sẽ an toàn cho trẻ bị phì đại não thất.
 Trong một số trường hợp như khi chất lỏng trong não thất tăng lên, khiến đầu thai nhi có kích thước lớn, bác sĩ chỉ định thai phụ sinh mổ để an toàn hơn.
 Hầu hết phụ nữ mang thai có bé bị giãn não thất sẽ chuyển dạ tự nhiên khi gần đến ngày dự sinh.
 Trong một số trường hợp thai phụ nên sinh sớm hơn do kích thước não thất của thai nhi lớn.
 Sau sinh, bác sĩ có thể chỉ định siêu âm thóp hoặc chụp MRI kiểm tra lượng dịch trong não của trẻ.
 Bác sĩ thần kinh hoặc bác sĩ nhi khoa sẽ khám cho bệnh nhi.
 Trẻ có lượng dịch não quá nhiều có thể cần phẫu thuật trước xuất viện để giảm lượng dịch não tủy chèn ép.
 Giãn não thất có thể được xác định bằng siêu âm thai nhi ngay từ tam cá nguyệt thứ hai.
 Tuy bệnh không ảnh hưởng sức khỏe thai phụ nhưng có thể gây hại đến thai nhi. Nếu giãn não thất nặng, trẻ có thể bị não úng thủy, bất thường về tâm thần kinh, vận động.
 Các nguyên nhân thường gặp gây ra tình trạng này gồm nhiễm trùng, dị tật não hoặc cột sống, bất thường nhiễm sắc thể, xuất huyết trong não.
