Người phụ nữ 33 tuổi mang thai 26 tuần, bật bếp nấu ăn thì bình gas phát nổ gây bỏng lửa 95% cơ thể, tình trạng nguy kịch.
 Tối 18/10, TS.
BS Ngô Đức Hiệp, Trưởng Khoa Phỏng Phẫu thuật Tạo hình, Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết bệnh nhân được đưa vào viện cấp cứu sáng cùng ngày, bỏng lửa gas độ 2 và 3, sốc bỏng nặng, mạch và huyết áp không đo được.
 Các bác sĩ đang nỗ lực điều trị tích cực, tiên lượng dè dặt.
 Bệnh nhân đang mang thai con thứ 4.
 Bình thường điều trị bỏng ở bệnh nhân mang thai rất khó khăn, trường hợp này diện tích bỏng lớn, bỏng sâu nên càng nhiều nguy cơ.
 Bác sĩ khuyến cáo khi xảy ra tai nạn bỏng, cần đưa người gặp nạn ra khỏi khu vực nguy hiểm, sơ cứu bằng cách xối nước lên vết thương để bớt bỏng thêm, bớt đau rồi đưa đến bệnh viện cấp cứu. Nếu nạn nhân ngừng hô hấp, tuần hoàn, cần lập tức hồi sức tim phổi ngay. Không sử dụng đá lạnh hoặc nước đá lạnh để ngâm rửa hay chườm lên vết bỏng. Không được bôi kem đánh răng, nước mắm, dấm, mỡ trăn chưa qua xử lý, lá cây... làm vết bỏng nặng hơn, dễ nhiễm trùng.
