Bác sĩ Nam, công tác tại một bệnh viện hạng 2 ở Hà Nội, nhận phụ cấp 90.
000 đồng và 15.
000 tiền ăn cho ca trực từ sáng hôm trước đến sáng hôm sau. "Không đủ mua một bát phở", bác sĩ 31 tuổi, nói khi phờ phạc bước ra khỏi phòng cấp cứu hết ca trực 24h, hôm 17/10. Một tháng, bác sĩ tham gia trực khoảng 5-7 ngày, nhận số tiền phụ cấp chưa đến một triệu đồng. "Chúng tôi làm vì trách nhiệm nghề nghiệp, vì bệnh nhân, còn nói tới tiền trực thực sự không ai muốn làm", bác sĩ nói thêm. Một bác sĩ khác (không muốn nêu tên) làm việc tại khoa cấp cứu, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Giang, chia sẻ khoa có 4 bác sĩ, chia nhau trực trung bình mỗi tháng một người khoảng 7 ngày.
 Theo quy định, bệnh viện hạng I được phụ cấp 115.
000 đồng tiền trực 24/24h và 15.
000 tiền ăn cho mỗi ca trực. "Tính tiền trực cả tháng thì chỉ đủ tiền mua cho con hộp sữa bột", bác sĩ này nói, thêm rằng công việc ở khoa cấp cứu rất vất vả, cường độ làm việc cao, nhiều đêm làm thâu đêm đến sáng vì nhiều bệnh nhân. Nhiều bác sĩ phẫu thuật cũng phản ánh phụ cấp mổ quá thấp, không tương xứng với công sức lao động. Như tại Bệnh viện Việt Đức, một ca mổ cấp độ đặc biệt thường kéo dài từ 4 tới 6 giờ, có ca trên 8 giờ như phẫu thuật tim hay ghép tạng, phẫu thuật viên chính chỉ nhận được phụ cấp 280.
000 đồng.
 Còn bác sĩ phụ mổ, phụ gây mê hồi sức cho ca này, mức phụ cấp là 200.
000 đồng. "13 năm qua có 8 lần lương cơ sở được điều chỉnh, cuộc sống nhiều thay đổi, tình trạng trượt giá xảy ra thường xuyên song mức phụ cấp cho nhân viên y tế vẫn giữ nguyên là thiệt thòi cho y bác sĩ", PGS Nguyễn Mạnh Khánh, Phó giám đốc Bệnh viện Việt Đức, nói vào sáng 17/10.
 Các mức phụ cấp cho nhân viên y tế hiện áp dụng theo quyết định 73 năm 2011.
 Cụ thể, với bệnh viện hạng I và hạng Đặc biệt, mức phụ cấp trực 24/24 là 115.
000 đồng/người/phiên trực, hỗ trợ tiền ăn 15.
000 đồng/người/phiên trực, như bác sĩ ở bệnh viện Hà Giang ở trên.
 Phụ cấp trực 24h ở bệnh viện hạng II thấp hơn hạng I 25.
000 đồng, như bác sĩ Nam được hưởng, phụ cấp y bác sĩ ở tuyến y tế cơ sở còn thấp hơn nữa.
 Phụ cấp phẫu thuật cho ca mổ loại đặc biệt là 280.
000 đồng/ca, ca mổ loại I là 125.
000 đồng/ca cho phẫu thuật viên chính.
 Các mức này cũng thấp dần theo xếp hạng bệnh viện. "Việc điều chỉnh tăng phụ cấp tiền trực, tiền mổ là cần thiết, giúp y bác sĩ phần nào đảm bảo nhu cầu cuộc sống và yên tâm làm việc chuyên môn của mình", PGS Khánh nói.
 Hôm 8/10, Bộ Y tế đã có đề xuất mới  về việc tăng tiền phụ cấp mổ, trực, ăn cho nhân viên y tế gấp 2-3 lần so với quy định.
 Theo đó, đề xuất tăng tiền trực 24/24h lên 325.
000 đồng đối với bệnh viện hạng I, hạng đặc biệt; 255.
000 đồng với bệnh viện hạng II.
 Các bệnh viện còn lại tăng lên 185.
000 đồng.
 Trạm y tế xã tăng gấp 3, lên 75.
000 đồng.
 Còn tiền ăn điều chỉnh lên 45.
000 đồng/người/phiên trực.
 Dự thảo trên đang được Bộ Y tế lấy ý kiến người dân và các đơn vị liên quan, dự kiến trình Chính phủ vào tháng 11. Nếu được thông qua, chế độ phụ cấp mới sẽ được áp dụng trong năm 2025.
 Ông Nguyễn Quốc Dũng, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Giang nói "rất mừng" với chủ trương tăng phụ cấp.
 Ông nêu thực tế lương của bác sĩ trẻ công tác tại bệnh viện này chỉ khoảng 5-6 triệu/tháng. Nhiều cặp vợ chồng làm việc tại bệnh viện, tổng thu nhập của cả hai khoảng 15 triệu đồng, trong khi họ phải nuôi con, chi tiêu hàng tháng, "thật sự nặng gánh". "Có thực mới vực được đạo, lo được cơm ăn áo mặc thì mới tính đến việc cống hiến", ông nói, bày tỏ hy vọng lương cơ sở 2,34 triệu đồng/tháng cộng với phụ cấp tăng lên sẽ giúp cải thiện thu nhập của nhân viên y tế.
 Bà Nguyễn Thị Kim Tiến, nguyên Bộ trưởng Y tế, cho biết "cảm thấy nhẹ lòng" khi các cơ quan chức năng đề xuất tăng mức phụ cấp, tiền trực cho nhân viên y tế.
 Đây là việc làm cần thiết, hướng tới sự công bằng cho y bác sĩ.
 Còn bác sĩ Nam chia sẻ: "Sắp tới được tăng phụ cấp thì cũng đỡ được phần nào, chúng tôi yên tâm làm việc hơn".
