Người đàn ông 38 tuổi nghiện rượu, đau họng, liên tục ho khạc ra máu tươi, đau tức ngực, bác sĩ nghi ngờ mắc ung thư.
 Gia đình cho biết bệnh nhân nghiện rượu, mỗi ngày uống một lít.
 Gần một tuần nay, anh ho nhiều từng cơn, khạc ra máu đỏ tươi lẫn đờm số lượng khoảng 10 ml/ lần.
 Anh bị đau tức ngực, khó thở, đau họng, nuốt vướng, ăn uống kém nhưng không bỏ rượu.
 Bệnh nhân tự dùng thuốc tại nhà nhưng không đỡ. Kết quả nội soi tai mũi họng tại Trung tâm Y tế huyện Cẩm Khê chẩn đoán u xoang lê phải, nghi ngờ ung thư, chỉ định chuyển tuyến trên điều trị. Ngày 10/10, bác sĩ Mai Thị Hạnh, Khoa Nội tổng hợp, cho biết chưa xác định được nguyên nhân chính xác gây nên khối u ở xoang lê nhưng rượu có thể là yếu tố liên quan.
 U xoang lê là bệnh cảnh phổ biến nhất của ung thư vùng hạ họng.
 Triệu chứng lâm sàng thường gặp của bệnh là rối loạn nuốt một bên hoặc cảm giác khó chịu một bên họng, đặc biệt khi nuốt nước bọt. Khi bệnh nặng, các triệu chứng rối loạn nuốt tăng dần, nuốt đau nhói lên tai ngày càng rõ. Ngoài ra, người bệnh còn bị thay đổi giọng nói, khàn tiếng do phù nề.
 Theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO), rượu được xếp vào nhóm chất gây nên 7 bệnh ung thư như ung thư khoang miệng, họng, thanh quản, gan, thực quản; ung thư đại trực tràng và ung thư vú ở phụ nữ. Khi sử dụng rượu bia, 95% chất cồn được chuyển hóa qua gan trở thành các hợp chất mới, dưới tác dụng của enzyme alcohol dehydrogenase, rượu được oxy hóa thành acetaldehyde, chất này tấn công DNA làm sinh sôi các tế bào ung thư.
 Càng uống nhiều rượu, hàm lượng acetaldehyde trong nước bọt sẽ càng gia tăng, góp phần làm tổn thương DNA ở các tế bào niêm mạc miệng, vòm họng, thực quản và đường hô hấp.
 Do đó, người lạm dụng rượu nhiều năm có nguy cơ ung thư cao hơn so với người bình thường.
 WHO khuyến cáo người trưởng thành chỉ nên dùng một đơn vị bia rượu mỗi ngày (tương đương 270 ml bia hoặc 125 ml rượu vang, 25 ml rượu mạnh). Nếu uống rượu bia quá mức này được coi là lạm dụng và gây ra nhiều tác hại nguy hiểm, đặc biệt cho gan.
