Người đàn ông 29 tuổi, nạn nhân duy nhất sống sót sau vụ lũ cuốn trôi xe khách 29 chỗ, tại huyện Nguyên Bình, Cao Bằng, hồi phục ngoạn mục sau hơn một tháng điều trị.
 Khi nhập viện địa phương hôm 8/9, bệnh nhân đa chấn thương vùng sọ não, gãy xương đùi trái và tay trái, được cấp cứu mổ sọ não.
 Tuy nhiên, ba ngày sau mổ, người đàn ông sốt cao liên tục kèm ý thức lơ mơ, sức khỏe không cải thiện nên được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.
 Các bác sĩ chẩn đoán viêm màng não mủ trên nền đa chấn thương, gãy 1/3 dưới xương đùi trái, cẳng tay trái.
 Êkíp liên khoa hội chẩn và nhận thấy tình trạng chấn thương sọ não rất nghiêm trọng, may mắn thể trạng của bệnh nhân đáp ứng tốt với thuốc điều trị nên sau một tuần đã cắt sốt, các chỉ số viêm trở về bình thường.
 Ngày 22/10, đại diện Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cho biết khi bệnh viêm màng não mủ ổn định, người đàn ông tiếp tục được phẫu thuật nối gãy 1/3 dưới xương quay cẳng tay trái và nối gãy 1/3 dưới cẳng xương đùi trái.
 Song, qua kiểm tra, ổ gãy rất phức tạp với nhiều mảnh xương vỡ rời nên êkíp nẹp vít cả xương đùi và xương quay tay giúp cố định, nén ép ổ gãy cố định liền vào nhau, bóc tách phần mềm, tránh làm tổn thương mạch máu nuôi xương ở mức độ thấp nhất, giúp xương nhanh liền nhất.
 Ca mổ diễn ra trong hai giờ, thành công.
 Sau 7 ngày, bệnh nhân phục hồi tốt nên được chuyển đến Khoa Y học cổ truyền và Phục hồi chức năng xoa bóp trị liệu kết hợp châm cứu, nhằm hạn chế tối đa việc teo cơ, cứng khớp.
 Sau hơn một tháng, sức khỏe người bệnh dần hồi phục, tỉnh táo, nói chuyện được, đang chuẩn bị cho ca mổ ghép hộp sọ tiếp theo.
 Sáng 9/9, quốc lộ 34 địa phận xã Ca Thành, huyện Nguyên Bình, xảy ra vụ sạt lở đất đá.
 Vị trí này có một xe khách chở khoảng 20 người, 2 xe con và nhiều xe máy, tất cả bị đẩy xuống dòng nước và cuốn đi.
 Nam bệnh nhân đi xe máy qua, gặp trời mưa to nên lên xe khách nghỉ nhờ, đúng lúc đất lở cuốn trôi xe khách, dẫn đến đa chấn thương, nguy kịch.
