Sùi mào gà ở nam giới có thể điều trị bằng thuốc bôi, liệu pháp nitơ lỏng, cắt đốt, laser, tiểu phẫu cắt bỏ nốt sùi.
 Sùi mào gà hay mụn cóc sinh dục do virus u nhú ở người (HPV) gây ra, thường xuất hiện tại dương vật, hậu môn, miệng...
 Bệnh có thể lây truyền qua đường tình dục.
 Cả nam và nữ giới đều có khả năng mắc bệnh.
 Bác sĩ Huỳnh Hứa Duy Khang, khoa Nam học, Trung tâm Tiết niệu - Thận học - Nam khoa, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, cho biết hiện chưa có thuốc đặc trị mụn cóc sinh dục, các biện pháp điều trị nhằm xử lý triệu chứng và loại bỏ tổn thương.
 Thuốc: Dùng thuốc khi mụn cóc sinh dục mới xuất hiện, triệu chứng còn nhẹ.
 Tùy trường hợp, bác sĩ có thể chỉ định dùng thuốc bằng đường uống hay bôi.
 Thuốc có thể gây một số tác dụng phụ như dị ứng, phát ban, ngứa, đau rát...
 Đốt điện: Bác sĩ sử dụng dao điện để đốt nốt sùi mào gà, không gây chảy máu.
 Trường hợp khối sùi mào gà lớn, xuất hiện trên diện rộng, người bệnh có thể khó chịu, đau rát nhẹ tại vị trí đốt.
 Liệu pháp nitơ lỏng: Bác sĩ châm nitơ lỏng ở nhiệt lạnh khoảng -198,5 độ C làm đóng băng, phá hủy mô của các nốt sùi mào gà.
 Vết thương sau khi lành sẽ đóng vảy rồi tự bong ra.
 Laser: Bác sĩ sử dụng ánh sáng cường độ cao chiếu trực tiếp lên nốt sùi mào gà.
 Phương pháp này thường được áp dụng cho người bị sùi mào gà diện rộng, điều trị phức tạp.
 Sau điều trị, người bệnh có thể đau, để lại sẹo.
 Tiểu phẫu cắt bỏ: Người bệnh được gây tê tại chỗ, sau đó bác sĩ dùng dao mổ cắt bỏ toàn bộ khối sùi mào gà.
 Quang động học (liệu pháp ALA-PDT): Liệu pháp này sử dụng ánh sáng đèn huỳnh quang chiếu lên vùng có nốt sùi mào gà.
 Tác dụng của đèn huỳnh quang là tạo ra phản ứng oxy hoạt lực, phá hủy toàn bộ cấu trúc và tiêu diệt virus.
 Bác sĩ Khang cho biết phương pháp điều trị này không đau, không để lại sẹo, hiệu quả cao.
 Theo bác sĩ Khang, người bệnh sùi mào gà cần điều trị nhằm tránh nguy cơ lây nhiễm cho người khác.
 Nếu bệnh tiến triển mạn tính có thể phát sinh biến chứng như bội nhiễm vết thương, ung thư bộ phận sinh dục.
 Phòng tránh bệnh bằng cách vệ sinh trước và sau khi quan hệ tình dục, sử dụng biện pháp bảo vệ như bao cao su, hạn chế dùng chung vật dụng cá nhân, tiêm vaccine phòng HPV, khám sớm khi có triệu chứng.
