Nhịp đập trái tim bình thường ở người lớn dao động khoảng từ 60 đến 100 nhịp mỗi phút, dưới khoảng này gọi là nhịp tim chậm. Nhịp tim có thể giảm khi ngủ, xuống dưới 60. Ngoài ra, nhịp tim của người có cường độ rèn luyện thể chất cao như vận động viên, cũng có thể dao động từ 40 đến 60 nhịp mỗi phút.
 Đây hầu hết là trường hợp bình thường, không gặp vấn đề sức khỏe.
 Tuy nhiên, với một số người, khi nhịp đập giảm xuống dưới 60 nhịp mỗi phút, các mô sẽ không nhận đủ oxy, là dấu hiệu cho thấy hệ thống điện tim có vấn đề.
 Điện tâm đồ: Đây là xét nghiệm quan trọng nhất dùng để chẩn đoán nhịp tim chậm. Nó đo hoạt động điện của tim bằng cách sử dụng các cảm biến (điện cực) dính vào da ngực. Máy theo dõi Holter: Đây là phiên bản thu nhỏ của điện tâm đồ, ghi lại hoạt động của tim liên tục trong khoảng 24 giờ. Nó có thể mang theo bên người để theo dõi nhịp tim trong thời gian dài hơn. Nghiệm pháp bàn nghiêng: Thường được yêu cầu nếu nhịp tim chậm gây ra ngất xỉu. Nó cho phép bác sĩ xem liệu sự thay đổi này có gây ra cơn ngất xỉu hay không.
 Xét nghiệm căng thẳng tim: Được đề xuất để xem tim hoạt động như thế nào trong khi đạp xe tập thể dục hoặc đi bộ trên máy.
 Tình trạng nhịp tim chậm không có triệu chứng có thể không cần điều trị.
 Trường hợp người bệnh có các triệu chứng, phương pháp điều trị sẽ dựa trên nguyên nhân gây ra.
 Ví dụ, nếu nguyên nhân là do suy giáp hoặc chức năng tuyến giáp thấp, điều trị bệnh lý này có thể giúp cải thiện nhịp tim.
 Hoặc, bác sĩ giảm liều, kê một loại thuốc khác khi các loại trước đó làm chậm nhịp tim.
 Thuốc: Nhịp tim xuống dưới mức nguy hiểm thường chỉ định dùng bằng thuốc tiêm tĩnh mạch để tăng lên. Máy tạo nhịp tim tạm thời: Đây là thiết bị có tiếp điểm điện gắn vào da ngực. Nó gửi dòng điện nhẹ vào cơ thể khiến tim tăng nhịp đập. Máy tạo nhịp tim vĩnh viễn: Chỉ định khi người bệnh mắc hội chứng suy nút xoang, dùng để thay thế cho nút xoang tạo nhịp tim tự nhiên của tim. Máy điều hòa nhịp tim này được đưa vào cơ thể bằng thủ thuật xâm lấn tối thiểu.
