Tôi bị thoái hóa khớp, hay đau nhức xương khớp.
 Bổ sung hợp chất glucosamine có cải thiện tình trạng này được không, cần lưu ý gì? (Nguyễn Trà, Long An) Người ở tuổi trung niên hoặc hoạt động khớp quá mức dễ bị tổn thương và mòn sụn khớp, dẫn đến thoái hóa khớp.
 Các triệu chứng của bệnh như đau khớp khi vận động, lạo xạo khớp.
 Thoái hóa khớp giai đoạn nặng có thể dẫn đến biến dạng khớp.
 Glucosamine là hợp chất tự nhiên có trong cơ thể con người, đóng vai trò cấu tạo nên sụn khớp, chất nhờn trong khớp giúp bôi trơn, duy trì tính đàn hồi, sức mạnh và tính linh động cho sụn khớp.
 Bổ sung glucosamine có thể tăng tổng hợp các thành phần của sụn khớp (ví dụ như glycosaminoglycan), giảm đau, hỗ trợ điều trị thoái hóa khớp.
 Tuy nhiên người bệnh cần lưu ý các dạng chế phẩm glucosamine vì chỉ có glucosamine sulfate mới có thể mang lại hiệu quả.
 Hiệu quả của glucosamine thường chậm, cần dùng thời gian đủ dài khoảng 3-6 tháng liên tục.
 Tất cả thực phẩm hay sản phẩm chức năng không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.
 Sử dụng glucosamine cũng có thể gây ra một số tác dụng phụ như đau bụng, buồn nôn, tiêu chảy...
 Người bệnh không nên tự ý sử dụng khi chưa có bác sĩ tư vấn về tính cần thiết, thời gian và liều lượng.
 Bạn nên đi khám để được bác sĩ điều trị và tư vấn dùng thuốc cụ thể, nhất là khi đau nhức xương khớp kéo dài không cải thiện.
