Nghe người quen giới thiệu, Dung, 35 tuổi, ngụ TP HCM, mời thợ về tận nhà xăm chân mày thay đổi phong thủy, sau vài ngày bị đỏ rát, nhiễm trùng.
 Ngoài 30 tuổi nhưng chị Dung, ở quận 5 vẫn lận đận, chưa có tình đầu, công việc không ổn định.
 Chị được người quen khuyên nên xăm chân mày để "hóa giải" số phận.
 Người này cho biết từng giới thiệu thợ đến tận nhà phun, xăm cho nhiều khách khác, đều được khen làm đẹp và "êm", không đau rát.
 Tin lời, chị Dung đặt lịch, mời thợ xăm về nhà "thay đổi vận mệnh".
 Chị được thợ tư vấn làm mày phong thủy dày, mịn, phần đuôi dài qua mắt, khung chân mày cao.
 Ngoài ra, khoảng cách giữa hai chân mày và mắt là cung điền trạch, "phải rộng thì mới sở hữu được nhiều đất đai".
 Thợ xăm cam kết không đau, không sưng, không độc hại, thời gian tầm 50-60 phút, không cần chăm sóc đặc biệt. "Chị yên tâm đi tôi làm không có đau đâu, chỉ như kiến cắn thôi à, bao nhiêu người làm rồi không có sao hết", chị Dung kể lại lời người thợ cam kết, nêu chi phí 800 nghìn đồng cho thủ thuật.
 Đặt chị nằm xuống nệm, thợ xăm bôi kem ủ tê vào chân mày và tiến hành.
 Vài ngày sau, chân mày bị sưng, viêm, đau nhức, chị Dung liên hệ yêu cầu thợ xăm xử lý, được giải thích đây là hiện tượng bình thường, vài ngày là khỏi.
 Tuy nhiên, tình trạng không cải thiện, vết xăm có mủ, sưng đau, người phụ nữ đến bệnh viện kiểm tra.
 Bác sĩ xác định nhiễm trùng, phải điều trị bằng kháng sinh kết hợp vệ sinh, chăm sóc vết thương và kiểm soát tình trạng viêm nhiễm.
 Cũng là nạn nhân của dịch vụ phun xăm thẩm mỹ tại nhà, chị Hồng, ở quận Tân Phú, liên hệ một thợ xăm qua Facebook, được người này đến tận nhà xăm "combo mày, môi" với giá 1,2 triệu đồng để chuẩn bị đón Tết.
 Sau mỗi mũi kim di chuyển trên phần chân mày và môi chị Hồng, máu rỉ ra ướt cả nắm bông gòn, thợ xăm lại lau sạch rồi liên tục tỉ tê an ủi và động viên chị cố gắng chịu thêm một chút sẽ đẹp ngay.
 Khi làm xong, mặt chị sưng húp, vài ngày sau mới xẹp xuống để lộ hai hàng chân mày méo xệch khiến chị rất thất vọng. "Tôi mất tự tin đến nỗi phải cắt tóc mái bằng để che đi cặp chân mày bị xăm hư nhưng vẫn rất ngại ra đường", người phụ nữ 40 tuổi nói.
 Chưa kể, chị phải đến bệnh viện khám với chiếc môi sưng, đóng vảy, đau rát sau xăm.
 Bác sĩ cho biết bị viêm da tiếp xúc dị ứng bội nhiễm sau xăm.
 Chị được chỉ định điều trị bằng kháng viêm, kháng dị ứng và kem dưỡng nhằm giảm viêm và hạn chế đóng mài, song dự kiến sẽ mất nhiều thời gian và khó có thể phục hồi như ban đầu.
 Ngoài ra, trong trường hợp phản ứng dị ứng vẫn còn, có thể phải điều trị laser để loại bỏ dần các hạt mực xăm.
 Thực tế, phun xăm thẩm mỹ là một trong những dịch vụ làm đẹp được nhiều phụ nữ lựa chọn.
 Tuy nhiên, hiện nay, thay vì đến các cơ sở uy tín để làm đẹp, thì nhiều chị em lại lựa chọn phun xăm tại nhà.
 Hình thức này mang lại sự tiện lợi, tiết kiệm thời gian.
 Do đó, nhiều dịch vụ phun xăm "chui" được thực hiện tại nhà rất đắt khách.
 Các cơ sở sử dụng tài khoản Facebook đăng tải các tác phẩm phun xăm lên mạng xã hội để thu hút khách hàng, nhận làm tại nhà với giá chỉ từ vài trăm nghìn đồng, nếu khách hàng làm theo nhóm càng đông, giá dịch vụ càng rẻ.
 Đi kèm với mức giá rất phải chăng là những lời cam kết đầy mời gọi như "không đau, không sưng, không cần nghỉ dưỡng", "bền đẹp trong vòng 5 năm" hay "đẹp ngay sau 60 phút".
 Trước những lời quảng cáo hấp dẫn, nhiều chị em đã đăng ký dịch vụ làm đẹp tại nhà bất chấp rủi ro tiềm ẩn.
 Theo TS.
BS Trần Nguyên Ánh Tú, Trưởng Khoa Thẩm mỹ da, Bệnh viện Da liễu TP HCM, phun xăm thẩm mỹ tiềm ẩn nhiều nguy cơ gây hại cho sức khỏe, đặc biệt nếu thực hiện thủ thuật bởi người thiếu chuyên môn, nghiệp vụ và môi trường không được đảm bảo.
 Khách hàng có thể gặp nguy cơ nhiễm trùng, nhiễm siêu vi như viêm gan siêu vi B, C, HIV... nếu người thực hiện không đảm bảo môi trường và kỹ thuật vô trùng.
 Nếu sử dụng chất lượng mực xăm kém, rẻ tiền có thể gây ra các phản ứng dị ứng nặng tại nơi xăm như sưng nề, đỏ da, nổi mụn nước...
 Trường hợp dùng loại mực xăm tốt, cũng không thể loại trừ phản ứng dị ứng với mực xăm, nhất là màu xăm đỏ dùng xăm môi, thậm chí sốc phản vệ với người có cơ địa dị ứng.
 Việc chăm sóc sau xăm cũng rất quan trọng, hầu hết các trường hợp xảy ra tai biến do nơi thực hiện xăm không tư vấn hoặc tư vấn sai cách chăm sóc sau xăm.
 Để làm đẹp an toàn, hiệu quả, bác sĩ khuyến cáo người dân nên đến các cơ sở thẩm mỹ uy tín, có chuyên môn cao và yêu cầu tiệt trùng dụng cụ, thay kim xăm trước khi thực hiện, phòng tránh tối đa rủi ro xảy ra.
 Ngoài ra, không nên chọn mực giá rẻ, mực chứa oxit sắt, thủy ngân, chì vượt quá mức cho phép vì nguy cơ ảnh hưởng phổi, gan và hệ miễn dịch, thậm chí ung thư.
 Sau khi xăm nên tránh ánh sáng trực tiếp, giữ vệ sinh tại chỗ sạch sẽ, che chắn kỹ vị trí xăm.
 Khi có bất cứ dấu hiệu nào như ngứa, đỏ, sưng hay khó thở, tức ngực, chóng mặt, đau bụng cần đến ngay cơ sở y tế uy tín để được xử lý kịp thời.
