Suy tim là tình trạng tim không còn khả năng bơm máu đủ để đáp ứng nhu cầu của cơ thể, tức chức năng tim suy giảm.
 Bài viết được tư vấn chuyên môn bởi BS.
CK1 Trần Văn Sĩ, Phó Trưởng Khoa Khám bệnh, Bệnh viện Tim Tâm Đức. - Tăng huyết áp. - Đái tháo đường. - Bệnh mạch vành. - Bệnh van tim. - Bệnh cơ tim. - Loạn nhịp tim. - Gen di truyền. - Cảm giác yếu ớt, mệt mỏi hoặc chóng mặt. - Khó thở, cảm giác nặng nề ở bụng, chán ăn. - Phù chân, mắt cá chân, hoặc bàn chân. - Tích tụ dịch trong ổ bụng hoặc phổi, gây khó thở và ho. - Tăng cân không rõ nguyên nhân. - Đau ngực, nhịp tim nhanh bất thường. Những người chưa có triệu chứng suy tim, chưa tổn thương cấu trúc nhưng có nguy cơ suy tim cao.
 Ví dụ như gia đình có người bị suy tim hoặc có một hoặc nhiều nguy cơ dẫn đến suy tim.
 Yếu tố nguy cơ cho những người ở giai đoạn này bao gồm tăng huyết áp, bệnh mạch vành, tiểu đường, béo phì, tiếp xúc với các tác nhân độc hại cho tim, biến thể di truyền liên quan đến bệnh cơ tim và tiền sử gia đình về bệnh cơ tim. Những người có tổn thương cấu trúc tim, nhưng chưa có triệu chứng cơ năng và thực thể suy tim.
 Có tổn thương cấu trúc kèm tiền sử hoặc hiện tại có triệu chứng cơ năng suy tim. Những người có triệu chứng suy tim nặng cần can thiệp đặc biệt.
