Sản phụ 32 tuổi đang trên taxi về quê đến cầu Cần Thơ thì bất ngờ xuất huyết, được cảnh sát giao thông dẫn đường cho xe đến viện cấp cứu kịp thời. Người phụ nữ mang thai hơn 38 tuần, trên đường từ Tiền Giang về Cần Thơ không có người thân theo cùng, chiều 10/10. Khi chị có dấu hiệu chuyển dạ, tài xế taxi ra hiệu nhờ giúp đỡ khi gặp tổ cảnh sát giao thông Công an TP Cần Thơ đang trên đường tuần tra. Một cảnh sát dùng xe môtô chuyên dụng dẫn đường cho taxi chở sản phụ đến Bệnh viện Phụ sản Cần Thơ.
 BS.
CK2 Nguyễn Hà Ngọc Uyên, Trưởng Khoa Cấp cứu, cho biết sản phụ bị nhau tiền đạo trung tâm, ra huyết âm đạo với lượng nhiều. Nhau tiền đạo trung tâm là nhau che kín một phần lỗ trong cổ tử cung.
 Đây là tai biến thai sản nguy hiểm, dễ gây tử vong cho mẹ và con nếu không xử trí kịp thời, chính xác.
 Các bác sĩ phối hợp mổ cấp cứu, giúp bé trai nặng gần 3,4 kg chào đời an toàn, người mẹ bảo tồn được tử cung.
 Hiện, sức khỏe của mẹ đang được kiểm soát tốt, bé được chăm sóc tích cực tại khoa Nhi - Sơ sinh.
 Đây là lần mang thai thứ ba của người phụ nữ.
 Theo bác sĩ Uyên, thai phụ đang trong tháng cuối của thai kỳ và được chẩn đoán có nhau tiền đạo trung tâm nên hạn chế di chuyển xa để tránh nguy cơ chảy máu bất ngờ. Nên thường xuyên kiểm tra sức khỏe tại cơ sở y tế để bác sĩ theo dõi tình trạng của mẹ và thai nhi, phát hiện sớm bất thường.
 Tránh các hoạt động nặng nhọc và căng thẳng, dành nhiều thời gian nghỉ ngơi và thư giãn để giảm nguy cơ chảy máu hoặc co thắt tử cung.
 Đặc biệt, nếu thai phụ gặp bất kỳ triệu chứng nào như chảy máu âm đạo, đau bụng hoặc co thắt bất thường, lập tức liên hệ với bác sĩ hoặc đến cơ sở y tế gần nhất.
