Ngoài mắc bệnh lý, phụ nữ có thể bị trầm cảm do những sự kiện lớn trong cuộc sống như mang thai, sinh con.
 Hội chứng tiền kinh nguyệt (PMS) xảy ra trước khi phụ nữ có kinh.
 Sự thay đổi hormone có thể ảnh hưởng đến chất hóa học như serotonin góp phần làm thay đổi tâm trạng.
 Các triệu chứng thường tạm thời như cảm giác đầy hơi, đau đầu, đau ngực.
 Trầm cảm và lo lắng đôi khi cũng là biểu hiện của hội chứng này.
 Nhiều người còn buồn nôn, tiêu chảy, táo bón, mắc hội chứng ruột kích thích hoặc bệnh viêm ruột.
 Phụ nữ nên ghi lại chu kỳ kinh nguyệt để theo dõi và nhận biết các triệu chứng hàng tháng.
 Bổ sung đầy đủ vitamin C, vitamin B12, magie, chất đạm, chất béo để cơ thể luôn khỏe.
 Một số người bị chuột rút, đau nửa đầu hoặc trầm cảm nặng có thể uống thuốc theo hướng dẫn của bác sĩ.
 Trong những ngày này, phái đẹp nên giao tiếp với người thân, bạn bè, viết nhật ký để thư giãn.
 Loại trầm cảm này xảy ra sau khi sinh con.
 Hormone trong cơ thể biến động mạnh khiến tâm trạng người mẹ thay đổi hoặc gây ra triệu chứng lo âu, trầm cảm.
 Người bệnh có thể khó ngủ, có ý nghĩ tự tử hoặc cảm thấy không thể chăm sóc bản thân và trẻ.
 Những khó khăn trong cuộc sống xảy ra như trục trặc trong mối quan hệ, không được bạn bè hoặc gia đình ủng hộ, cũng có thể khiến phụ nữ chán nản hơn trong thời gian này.
 Mãn kinh là tình trạng ngừng kinh nguyệt vĩnh viễn.
 Ở giai đoạn này, buồng trứng đã ngừng hoạt động, cơ thể ít sản xuất nội tiết estrogen và progesterone.
 Các biểu hiện thường gặp gồm bốc hỏa, đổ mồ hôi ban đêm, gián đoạn giấc ngủ, lo âu, trầm cảm...
 Các sự kiện trong cuộc sống trong thời kỳ tiền mãn kinh như trục trặc trong mối quan hệ, căng thẳng ở nơi làm việc hoặc gia đình đều làm tăng nguy cơ mắc trầm cảm.
 Ăn uống cân bằng, sống lành mạnh giúp phái đẹp chủ động phòng ngừa triệu chứng khó chịu khi mãn kinh, nâng cao chất lượng sống.
 Tránh căng thẳng để cơ thể giảm giải phóng các hormone làm nặng thêm triệu chứng mãn kinh.
 Trầm cảm cũng có thể xảy ra do rối loạn cảm xúc theo mùa, phổ biến nhất là mùa đông bởi sự mất cân bằng trong các chất hóa học trong não như serotonin hoặc chất dẫn truyền thần kinh.
 Những nguyên nhân khác như vấn đề về tuyến giáp, tiền sử gia đình, mất người thân, kết thúc mối quan hệ thân mật, bệnh tật kéo dài.
