Chị Hường, 42 tuổi, thường xuyên bị táo bón, đau lưng, nặng bụng do có hơn 25 khối u lớn gây biến dạng tử cung. "Đây là trường hợp tử cung có nhiều u, biến dạng ít gặp", ThS.
BS Nguyễn Thị Quý Khoa, Phó khoa Sản, Trung tâm Sản Phụ khoa, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, nói hôm 24/10.
 Siêu âm tại Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM cho thấy u lớn nhất trong tử cung chị Hường kích thước 10x8x10 cm.
 Khi được phát hiện vào 4 năm trước u chỉ to khoảng 4 cm, bác sĩ khuyên theo dõi hàng năm song chị không tái khám do không có dấu hiệu bất thường.
 Bệnh nhân được chẩn đoán đa u xơ phát triển nhiều vị trí, làm biến dạng bên trong và bên ngoài tử cung.
 Tử cung tăng kích thước to bằng quả bóng, đường kính 24 cm (bình thường chỉ gần 5 cm), hình dạng lồi lõm do chồng chéo nhiều khối u xơ kích thước khác nhau.
 Những khối u chèn ép các cơ quan vùng bụng chậu như ruột, bàng quang, bệnh nhân buộc phải cắt tử cung toàn phần.
 Nếu không can thiệp, tình trạng chèn ép này có thể gây biến chứng như thận ứ nước, nhiễm trùng đường tiết niệu, suy thận, rối loạn đi ngoài, táo bón.
 Các bác sĩ phẫu thuật cắt toàn bộ tử cung nặng gần 4 kg (bình thường khoảng 70 g), giải phóng vùng bụng có khối u nặng chèn ép.
 Chị Hường xuất viện sau ba ngày. "Trường hợp này rất đáng tiếc, nếu bệnh nhân tái khám sớm và đúng hẹn thì có thể phẫu thuật can thiệp bóc u, giữ lại tử cung", bác sĩ Khoa nói.
 U xơ tử cung là bệnh phụ khoa thường gặp ở phụ nữ trong độ tuổi sinh sản.
 Đến nay, các nhà khoa học chưa tìm ra nguyên nhân gây bệnh.
 Nhiều giả thuyết cho rằng u xơ tử cung liên quan đến yếu tố di truyền, môi trường, thực phẩm, rối loạn nội tiết, béo phì...
 U xơ khác nhau về số lượng, kích thước.
 Đa số trường hợp khối u nhỏ, người bệnh không tự phát hiện, chỉ tình cờ biết có u khi khám phụ khoa, siêu âm.
 Ngược lại trường hợp kích thước lớn, người bệnh có thể sờ, cảm nhận u hoặc có triệu chứng bụng to, giống phụ nữ mang thai.
 Bệnh có thể phát triển âm thầm không gây triệu chứng.
 Khi kích thước lớn, phụ nữ thường xuất hiện các dấu hiệu như chảy máu kinh nguyệt nhiều, đau trằn bụng hoặc đau vùng chậu, tiểu thường xuyên hoặc khó tiểu, bụng to, táo bón, đau vùng bụng dưới hoặc đau khi quan hệ tình dục.
 Bác sĩ Khoa khuyến cáo nên khám phụ khoa định kỳ.
 Khi phát hiện có u xơ tử cung, người bệnh cần khám, kiểm tra đúng theo hẹn định kỳ 6 tháng một lần, đi viện khám ngay nếu có dấu hiệu bất thường.
