Phó thủ lĩnh Qassem tuyên bố giải pháp duy nhất cho xung đột hiện tại là lệnh ngừng bắn để mở đường cho người dân miền bắc Israel trở về nhà.
"Tôi muốn nói với người Israel rằng giải pháp là lệnh ngừng bắn", Naim Qassem, phó thủ lĩnh Hezbollah, ngày 15/10 nói.
"Tôi không đưa tuyên bố từ vị thế yếu kém hơn.
Nếu Israel không muốn ngừng bắn, chúng tôi sẽ tiếp tục".
Ông Qassen tuyên bố Hezbollah "sẽ không bị đánh bại" bởi Lebanon là địa bàn của họ.
Theo phó thủ lĩnh Hezbollah, sau khi các bên thông qua lệnh ngừng bắn, người dân miền bắc Israel có thể quay trở về nhà và "những bước tiếp theo sẽ được đưa ra".
"Do Israel đã nhắm mục tiêu vào toàn bộ Lebanon, Hezbollah có quyền nhắm mục tiêu vào bất cứ địa điểm nào ở Israel, dù đó là miền trung, miền bắc hay miền nam nước này", ông nói.
"Chúng tôi sẽ chọn địa điểm phù hợp".
Phó thủ lĩnh Hezbollah tuyên bố nhóm bắt đầu gây tổn thất tương đương cho đối phương, liên tục nhắm vào khu vực quanh thành phố Haifa ở miền bắc Israel.
Ông cảnh báo nếu chiến sự tiếp diễn, số lượng thị trấn không người ở tại Israel sẽ tăng lên và hai triệu người sẽ rơi vào vùng nguy hiểm.
Giao tranh qua biên giới Israel - Lebanon bùng phát tháng 10/2023, sau khi Hezbollah tuyên bố mở mặt trận hỗ trợ đồng minh Hamas ở Dải Gaza.
Giới chức Israel phải sơ tán hàng chục nghìn dân tại miền bắc nước này trước các trận tập kích của Hezbollah.
Israel gần đây leo thang không kích vị trí của Hezbollah và mở các đợt đột kích qua biên giới vào lãnh thổ Lebanon.
Chiến sự khiến hơn 1.
300 người Lebanon thiệt mạng, trong đó có nhiều thường dân, đồng thời khiến Hezbollah chịu nhiều tổn thất về nhân sự.
