Người phụ nữ 34 tuổi bị viêm gan B, song tự ý bỏ điều trị, uống trà thải độc từ cây an xoa, giảo cổ lam, cà gai leo, kết quả suy gan nặng.
 Ngày 15/10, đại diện Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cho biết bệnh nhân nhập viện khi mệt mỏi, ăn kém, vàng da.
 Từ tháng 8/2023, chị đi khám thì phát hiện bị viêm gan B, bác sĩ kê đơn thuốc kháng virus uống định kỳ nhưng người phụ nữ không làm theo, chuyển sang uống trà thải độc từ cây giảo cổ lam, cà gai leo, an xoa.
 Bác sĩ Huy khuyến cáo người dân nghi ngờ mắc viêm gan B đến các cơ sở y tế làm xét nghiệm HBsAg.
 Nếu HBsAg dương tính nghĩa là họ đã mắc viêm gan B, cần đi kiểm tra tại chuyên khoa truyền nhiễm hoặc chuyên khoa gan mật theo lịch hẹn.
