Đậu đen giàu chất xơ và protein có thể giúp kiểm soát cân nặng, giữ đường ruột khỏe mạnh, điều chỉnh lượng đường trong máu.
 Với hàm lượng chất xơ cao, đậu đen thúc đẩy sức khỏe tiêu hóa bằng cách ngăn ngừa táo bón và điều hòa nhu động ruột.
 Chất xơ cũng giúp no lâu hơn, duy trì cân nặng khỏe mạnh.
 100 g đậu đen luộc chứa 8,7 g chất xơ.
 Thực phẩm này có nhiều hợp chất saponin, hoạt động như chất chống oxy hóa có khả năng làm giảm cholesterol, giảm nguy cơ mắc bệnh tim.
 Chất xơ, kali và folate trong loại đậu này cũng có thể làm giảm tổng lượng cholesterol, mức triglyceride.
 Thiếu folate với các triệu chứng như suy nhược, mệt mỏi kéo dài. Kali có tác dụng giảm lượng natri thông qua đường nước tiểu, hạn chế căng thẳng trong thành mạch máu, nhờ vậy huyết áp được cân bằng.
 Đậu đen chứa nhiều chất chống oxy hóa như anthocyanin, góp phần chống lại tình trạng viêm và căng thẳng oxy hóa trong cơ thể - nguyên nhân dẫn đến các bệnh mạn tính như tiểu đường. Một nhóm chất chống oxy hóa khác có trong loại đậu này là flavonoid, catechin, quercetin, myricetin và kaempferol với đặc tính chống ung thư, bảo vệ tim.
 Carbohydrate phức hợp trong đậu đen được tiêu hóa chậm, góp phần ngăn ngừa tăng đột biến lượng đường trong máu.
 Hàm lượng anthocyanidin trong thực phẩm này phản ứng với hormone insulin, có tác dụng giảm đường huyết. Người bị tiểu đường có thể bổ sung đậu đen vào thực đơn ăn uống hàng ngày.
 Đậu đen ít chất béo và calo, nhưng nhiều chất xơ cùng protein, là lựa chọn bổ dưỡng cho người muốn giảm hoặc duy trì cân nặng.
 Ăn thực phẩm này tạo cảm giác no, kiểm soát cơn thèm ăn, từ đó hạn chế những món kém lành mạnh. Nước đậu đen rang có hàm lượng hợp chất isoflavone cao, hỗ trợ tăng tốc độ trao đổi chất, đốt cháy chất béo, giúp đạt được mục tiêu giảm cân tốt.
 Đậu đen có lợi cho da do đặc tính chống oxy hóa.
 Các chất chống oxy hóa góp phần chống lại các gốc tự do có thể gây tổn hại đến tế bào da, lão hóa sớm.
 Hàm lượng protein trong đậu hỗ trợ sản xuất collagen, thúc đẩy độ đàn hồi và săn chắc của da. Khi già đi, cơ thể sản xuất ít collagen hơn, dẫn đến da khô, hình thành các nếp nhăn.
 Collagen hỗ trợ duy trì tính toàn vẹn của sụn, mô, bảo vệ khớp. Khi lượng collagen trong cơ thể giảm dần theo tuổi tác, nguy cơ mắc viêm xương khớp tăng lên.
 Đậu đen là không phải là nguồn protein hoàn chỉnh, có nghĩa là chúng không chứa tất cả 9 axit amin thiết yếu mà cơ thể cần từ thực phẩm.
 Do đó, chế độ ăn mỗi người cần ăn đa dạng. Nước đậu đen rang có tác dụng lợi tiểu. Khi uống quá nhiều, thận phải làm việc liên tục, khiến chức năng lọc của cơ quan này bị ảnh hưởng.
