Chồng tôi hay chảy nước mũi, nhức đầu, hốc mắt và hai bên thái dương, nặng hơn khi cúi đầu, vận động mạnh, có phải triệu chứng viêm xoang hàm, điều trị thế nào? (Diễm Trinh, 27 tuổi, Long An) Hệ thống xoang trong cơ thể bao gồm xoang hàm, xoang sàng, xoang trán và xoang bướm.
 Trong đó, xoang hàm là các hốc xoang ở hai bên gò má và dưới hốc mắt.
 Bên trong hốc xoang được bao phủ bởi một lớp niêm mạc.
 Khi vi khuẩn xâm nhập từ bên ngoài, lớp này dễ bị viêm nhiễm, kích ứng, sưng tấy, phù nề, mưng mủ và dẫn đến viêm xoang hàm.
 Đây là loại viêm xoang thường gặp nhất, xảy ra khi môi trường và thời tiết xung quanh thay đổi.
 Theo triệu chứng bạn mô tả, khả năng cao chồng bạn mắc bệnh viêm xoang hàm cấp tính.
 Viêm xoang hàm cấp tính thường kéo dài trong khoảng 6 tuần.
 Chồng bạn nên đến bệnh viện để bác sĩ kiểm tra, chẩn đoán chính xác, từ đó điều trị dứt điểm để bệnh không chuyển sang mạn tính.
 Viêm xoang hàm mạn tính nguy hiểm hơn, có thể gây ra các biến chứng như viêm xương tủy, viêm tấy hốc mắt, viêm màng não hay áp xe não...
 Hiện viêm xoang hàm được điều trị bằng thuốc.
 Sau khi khám, bác sĩ chỉ định một số loại thuốc kháng sinh hoặc kết hợp thuốc giảm đau, chống dị ứng, phù nề... dựa trên tình trạng và nguyên nhân gây bệnh.
 Nếu bệnh diễn tiến đến giai đoạn nặng, điều trị bằng thuốc không còn hiệu quả, một số phác đồ điều trị khác được áp dụng như thủ thuật súc rửa xoang Proetz, đưa dung dịch thuốc vào trực tiếp các hốc xoang; chọc xoang hàm hút mủ.
 Người bệnh cũng có thể phải phẫu thuật mở rộng lỗ thông xoang, chỉnh hình vách ngăn...
 Trường hợp viêm xoang hàm do bệnh về răng, người bệnh có thể được chỉ định nhổ răng.
