Huyết áp hạ quá mức có thể dẫn đến thiếu máu não, vấn đề về tim, té ngã do chóng mặt, choáng váng và sốc, tổn thương thận.
 Nhiều người nghĩ huyết áp cao (tăng huyết áp) là vấn đề sức khỏe nghiêm trọng, song huyết áp quá thấp cũng cần lưu ý.
 Nguy cơ huyết áp thấp và huyết áp cao đều tăng theo tuổi tác, một phần do tác động của quá trình lão hóa.
 Huyết áp khỏe mạnh ở mức 120/80 mmHg, dưới 90/60 mmHg là thấp.
 Một số người có thể có cơ địa huyết áp thấp, số khác là do mắc bệnh lý.
 Ở người khỏe mạnh, huyết áp thấp thường không có triệu chứng, không đáng lo ngại và có thể không cần điều trị.
 Tuy nhiên, hạ huyết áp quá mức đôi khi là dấu hiệu của vấn đề tiềm ẩn, nhất là ở người lớn tuổi.
 Huyết áp thấp thường do áp lực trong mạch máu quá thấp khiến oxy máu không thể đến các cơ quan khác trong cơ thể, nhất là não.
 Điều này ảnh hưởng đến nhiều chức năng do não là cơ quan trung tâm điều khiển mọi hoạt động của cơ thể.
 Thiếu máu lên não không chỉ ảnh hưởng đến hoạt động hàng ngày của người bệnh mà còn làm tăng nguy cơ đột quỵ.
 Huyết áp thấp nghiêm trọng có thể gây tổn thương tim do thiếu oxy.
 Người mắc đồng thời bệnh tim mạch vành và hạ huyết áp quá mức có nguy cơ cao xảy ra biến cố tim mạch như đau tim.
 Các triệu chứng có thể bao gồm đau thắt ngực hoặc vùng xung quanh ngực.
 Chóng mặt do huyết áp thấp có thể khiến người bệnh ngã, mất ý thức hoặc ngất xỉu.
 Ngã có thể dẫn đến thương tích, đôi khi nghiêm trọng.
 Tình trạng này cũng nguy hiểm ở phụ nữ mang thai thường xuyên bị huyết áp thấp.
 Ở người lớn tuổi, té ngã có thể dẫn đến nhiều biến chứng sức khỏe nghiêm trọng.
 Người cao tuổi dễ bị hạ huyết áp sau khi chuyển tư thế từ ngồi sang đứng hoặc do ăn uống.
 Điều trị và thay đổi lối sống có thể giúp kiểm soát các triệu chứng tốt hơn.
 Nếu huyết áp giảm xuống mức nguy hiểm, các cơ quan trọng của cơ thể bị gián đoạn vì chúng không nhận đủ máu để hoạt động bình thường.
 Điều này có thể gây sốc với các triệu chứng điển hình bao gồm da lạnh, ẩm ướt, nhịp tim nhanh hoặc không đều, thở nhanh.
 Người bệnh cần được đưa tới bệnh viện hoặc các cơ sở y tế càng nhanh càng tốt.
 Một số bệnh nhân bị suy thận có thể bị suy giảm chức năng thận nếu huyết áp quá thấp.
 Bệnh nhân bị đột quỵ trước đó có thể tái phát các triệu chứng nếu huyết áp hạ quá mức.
