Trước vào viện, người đàn ông 47 tuổi bị đau bụng hạ sườn phải từng cơn, đau tăng dần, đi khám phát hiện ung thư gan. Ngày 13/10, PGS TS Phạm Cẩm Phương, Giám đốc Trung tâm Y học hạt nhân và Ung bướu, Bệnh viện Bạch Mai, cho biết bệnh nhân đi khám vì đau hạ sườn, cơ thể mệt mỏi. Kết quả chụp cắt lớp ổ bụng phát hiện u gan, sinh thiết ung thư gan.
 Bác sĩ chẩn đoán ung thư biểu mô tế bào gan, kèm xơ, viêm gan.
 Bệnh nhân được điều trị bằng liệu pháp toàn thân, thuốc miễn dịch và thuốc đích, kết hợp điều trị viêm gan B.
 Sau ba tháng, kích thước khối u gan giảm.
 Bác sĩ chỉ định phẫu thuật cắt gan phân thùy sau chứa u. Người bệnh tiếp tục duy trì thuốc và nâng cao chất lượng cuộc sống.
 Ung thư gan nguyên phát hay ung thư biểu mô tế bào gan (UTBMTBG) là khối u xuất phát từ tế bào nhu mô gan, ác tính.
 Tại Việt Nam, theo GLOBOCAN 2020, ung thư biểu mô tế bào gan là bệnh bệnh có tỷ lệ mắc mới hằng năm cao nhất với 26.
418 trường hợp, tỷ lệ tử vong gần tương đương số người mắc bệnh với 25.
272 ca.
 Bệnh liên quan với viêm gan virus B, C, xơ gan do rượu, nhiễm độc tố aflatoxin.
 Hiện, điều trị UTBMTBG là điều trị đa mô thức, có sự phối hợp chặt chẽ của các chuyên ngành nội, ngoại, ung thư, chẩn đoán hình ảnh can thiệp.
 Các phương pháp như phẫu thuật, điều trị khối u tại chỗ, điều trị tại vùng, điều trị toàn thân, xạ trị...
 Tùy giai đoạn bệnh và tình trạng, bác sĩ sẽ lựa chọn phương pháp thích hợp.
 Ung thư gan được phát hiện và điều trị sớm thì thời gian sống trên 5 năm tới 70-80%.
 Tuy nhiên, ung thư gan ở giai đoạn đầu thường rất khó phát hiện vì triệu chứng không rõ ràng, dễ bị bỏ qua.
 Bác sĩ khuyến cáo nam giới trên 40 tuổi bị xơ gan do uống nhiều bia rượu, nhiễm virus viêm gan B, C nên đi tầm soát khám định kỳ để sớm phát hiện các tổn thương.
 Tiêm vaccine phòng viêm gan B, tránh tiếp xúc với các hóa chất độc hại dễ làm tổn thương gan. Người dân nên đi khám tầm soát 6-12 tháng một lần để phát hiện sớm các tổn thương bất thường.
