Đi và chạy bộ, nhảy jumping jack, ăn đủ chất trên nguyên tắc hạn chế dầu mỡ giúp bà Thắng, 55 tuổi, giảm 18 kg sau 6 tháng.
 Bà Nguyễn Thị Quốc Thắng cao 1,63 m, hiện là nhân viên tại một trường học.
 Thừa cân lâu năm nên cơ thể bà luôn trong trạng thái quá tải. Người phụ nữ thường xuyên stress, rối loạn giấc ngủ, đau khớp, mệt mỏi. Những năm gần đây, bà tăng cân không kiểm soát, làm việc không tập trung. Lo sợ ảnh hưởng sức khỏe, bà Thắng đi kiểm tra.
 Bác sĩ cảnh báo nguy cơ gan và máu nhiễm mỡ nếu không cải thiện cân nặng. Lúc này, bà Thắng biết mình cần thay đổi, quyết tâm giảm cân để lấy lại sức khỏe, vóc dáng.
 Sau nhiều lần tham khảo, tháng 2/2023, bà tham gia chương trình chuyển đổi vóc dáng, được hướng dẫn cách ăn uống khoa học. Ngoài 3 bữa chính bổ sung đầy đủ nhóm chất, bà Thắng còn nạp năng lượng ở 2 bữa phụ bằng hoa quả, sữa chua. Người phụ nữ ưu tiên chế biến theo phương pháp hấp, luộc, hạn chế thực phẩm chiên xào, nhiều dầu mỡ và nước ngọt, thức ăn nhanh...
 Đặc biệt, bà bổ sung thêm nhiều vitamin và khoáng chất cho cơ thể, không nhịn ăn hay bỏ bữa để giảm cân.
 Theo bà Thắng, cách ăn này giúp bà có thể bổ sung được đủ chất cho cơ thể song vẫn có thể ăn ngon, không kiêng khem quá nhiều nên rất dễ áp dụng. "Tôi luôn tràn đầy năng lượng dù thức dậy từ 4h30 và đến 22h30 mới kết thúc một ngày sinh hoạt, làm việc", bà nói. Ngoài thay đổi chế độ ăn uống, bà Thắng còn kết hợp tập luyện thể chất hằng ngày để cơ thể khỏe khoắn, dẻo dai, quá trình đốt mỡ cũng diễn ra hiệu quả hơn.
 Bà chọn chạy bộ, đi bộ 3-5 km kết hợp nhảy jumping jack 30-60 phút vào buổi sáng hoặc buổi tối mỗi ngày.
 Chạy bộ mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe tổng thể, dù chạy trên máy trong phòng tập hay chạy ngoài trời.
 Có nhiều hình thức để lựa chọn như chạy đường dài, chạy ngắt quãng hoặc chạy nước rút.
 Bạn cũng có thể điều chỉnh độ nghiêng trên máy chạy hoặc chạy vượt dốc ở ngoài trời để tăng thử thách.
 Đây còn là hình thức vận động giúp giảm cân với các lợi ích gồm tăng cường trao đổi chất, đốt cháy calo, giảm mỡ và cải thiện thể lực.
 Cần chạy bao nhiêu km và bao lâu mỗi ngày để giảm cân tùy thuộc cân nặng hiện tại, sự trao đổi chất, chế độ ăn uống và mức độ thể chất của từng người.
 Cường độ và tính nhất quán trong tập luyện đóng vai trò quan trọng.
 Thông thường, để giảm cân, cần đốt cháy nhiều calo hơn mức nạp vào cơ thể.
 Chạy bộ có thể giúp ích cho quá trình này nhưng cần kết hợp ăn uống cân bằng.
 Tương tự như chạy, đi bộ là một trong những hình thức vận động được ưa chuộng nhất trên thế giới vì có thể linh động không gian, thời gian, hợp với mọi lứa tuổi, giới tính, ít tốn kém và không yêu cầu thiết bị chuyên dụng đi kèm hoặc đào tạo đặc biệt nào.
 Dù đơn giản song bộ môn này lại mang đến nhiều lợi ích cho sức khỏe như giúp xương chắc khỏe, cải thiện khả năng giữ thăng bằng, hỗ trợ kiểm soát bệnh huyết áp cao, cholesterol cao, tiểu đường và nhiều bệnh mãn tính khác.
 Với nhiều người, đi bộ còn là cách thư giãn, tận hưởng thiên nhiên, giải trí lành mạnh trong cuộc sống đô thị ngày nay.
 Còn jumping jack là bài tập cardio làm nóng người. Jumping jack giúp làm tăng nhịp tim, tăng lưu lượng máu đến các cơ bắp khắp cơ thể.
 Bài tập này cũng giúp làm săn chắc cơ mông, đùi, bắp chân.
 Tập jumping jack trong 20 phút giúp tiêu đốt khoảng 300 calo.
 Sau 6 tháng thay đổi thói quen ăn uống, bà Thắng giảm từ 78 kg còn 60 kg, vòng eo từ 91 cm còn 67 cm.
 Các vấn đề sức khoẻ khác cũng được cải thiện. "Gương mặt tôi sau giảm cân được khen ngày càng trẻ ra, làn da cũng đẹp hơn rất nhiều", bà Thắng nói.
 Từ kiến thức dinh dưỡng tích luỹ được, bà mẹ hai con còn áp dụng hiệu quả vào việc chăm sóc gia đình. Nhờ đó, sức khoẻ, cân nặng các thành viên cũng cải thiện rõ rệt.
 Con trai bà Thắng giảm hơn 10 kg, con gái cũng loại bỏ được 8 kg mỡ thừa.
 Chồng bà nhờ sinh hoạt lành mạnh nên xương khớp bớt đau nhức, tinh thần vui vẻ, phấn chấn khi thấy vợ và các con có nhiều thay đổi tích cực về ngoại hình cũng như lối sống.
 Từ kinh nghiệm của bản thân, người phụ nữ cũng hy vọng sẽ truyền được cảm hứng tích cực, lan toả lối sống lành mạnh đến nhiều người, đặc biệt là chị em trung niên. "Tôi chưa từng nghĩ mình có thể sở hữu được vóc dáng đáng mơ ước ở độ tuổi này", bà nói thêm.
