Muỗi truyền bệnh sốt xuất huyết thường sinh sống ở vùng đô thị, do đó cần ưu tiên diệt muỗi, chống muỗi đốt, tiêm chủng nhằm phòng bệnh hiệu quả.
 Nhiều người dân cho rằng ở đô thị, nhà cao tầng, chung cư sẽ không có muỗi truyền bệnh.
 Thực tế, mầm bệnh có thể phát sinh trong quá trình đô thị hóa, xây dựng nhà cửa hoặc sinh sôi ở khu vực có nước đọng như lốp xe, bình hoa, đồ phế thải chứa nước đọng...
 Do đó, người dân cần thường xuyên kiểm tra và đậy nắp kín bể nước, thay nước ở các lọ hoa, thả muối hoặc hóa chất diệt bọ gậy vào bát nước kê chân chạn, bể cảnh, hòn non bộ...
 Khu vực sinh sống cần dọn dẹp và loại bỏ phế thải, lật úp vật dụng đựng nước khi không sử dụng.
 Muỗi có thể theo các phương tiện công cộng như tàu, thuyền, ôtô đến vùng miền khác hoặc theo thang máy đến nhà chung cư, cao tầng.
 Vì vậy, mỗi gia đình cần chủ động chống muỗi, bằng cách ngủ màn ngày và đêm, mặc quần áo dài tay, diệt muỗi bằng hóa chất hoặc công cụ như vợt điện, bình điện...
 Người dân phối hợp với ngành y tế trong các chiến dịch diệt bọ gậy và các đợt phun hóa chất phòng, chống dịch.
 Theo bác sĩ Chính, hiện Việt Nam có vaccine phòng 4 type huyết thanh virus sốt xuất huyết (Den-1, Den-2, Den-3, Den-4).
 Vaccine do hãng dược Takeda (Nhật Bản) sản xuất tại Đức, được phê duyệt sử dụng tại hơn 40 quốc gia trên thế giới.
 Vaccine dành người từ 4 tuổi trở lên, phác đồ hai mũi cách nhau ba tháng, không yêu cầu xét nghiệm sàng lọc sốt xuất huyết trước khi tiêm.
 Hai mũi vaccine có hiệu quả phòng bệnh hơn 80%, khả năng ngăn bệnh nặng, nhập viện lên đến 90%.
 Khi sốt cao 39-40 độ C từ hai ngày trở lên và không rõ nguyên nhân, người dân cần xét nghiệm sàng lọc sốt xuất huyết.
 Trường hợp sốt kèm theo các triệu chứng tiêu biểu của bệnh sốt xuất huyết như mệt mỏi, li bì, đau nhức toàn thân, đau cơ khớp, đau nhức hốc mắt, cần nhập viện điều trị ngay.
 Hiện sốt xuất huyết chưa có thuốc điều trị đặc hiệu, chủ yếu điều trị triệu chứng như lọc máu, thay huyết tương, chống sốc...
 Chi phí điều trị một ca mắc sốt xuất huyết nặng có thể lên đến hàng trăm triệu đồng.
