Cam cung cấp vitamin C giúp cơ thể tăng cường trao đổi chất và cải thiện độ ẩm, còn hỗ trợ giảm cân nhờ ít calo.
 Cam, loại quả mọng nước, vị chua ngọt, giàu vitamin C.
 Ăn cam hàng ngày rất có lợi cho sức khỏe. Một nghiên cứu về thành phần dinh dưỡng và đặc tính chống oxy hóa của trái cây cho thấy một quả cam cỡ vừa cung cấp 60 đến 80 calo, khiến chúng trở thành món ăn nhẹ phù hợp cho người muốn giảm cân.
 Hơn nữa, hàm lượng chất xơ cao trong cam cũng tạo cảm giác no lâu hơn.
 Cụ thể hơn, cam có hàm lượng nước cao, góp phần cải thiện hydrat hóa và giảm lượng calo tổng thể cho cơ thể.
 Giữ đủ nước cho cơ thể rất quan trọng để duy trì quá trình trao đổi chất và năng lượng khỏe mạnh.
 Cam có chỉ số đường huyết thấp, làm lượng đường trong máu tăng chậm và từ từ. Khi đó cơ thể có thể kiểm soát lượng đường trong máu, giảm cảm giác thèm ăn, duy trì cân nặng dễ dàng.
 Vitamin C trong cam cũng đóng vai trò quan trọng trong quá trình chuyển hóa chất béo thành năng lượng.
 Có nhiều cách ăn cam như ăn cả quả, vắt nước uống, thêm vào món salad, làm sinh tố hoặc pha vào nước.
 Tuy nhiên, ăn quá nhiều cam có thể dẫn đến các vấn đề tiêu hóa, trào ngược axit, mòn men răng và các tác dụng phụ khác. Lượng cam dư thừa cũng có thể ảnh hưởng đến tác dụng của một số loại thuốc uống.
 Do đó, điều quan trọng là phải ăn cam một cách điều độ, nhất là đối với người có bệnh nền.
