6 bệnh nhân tại bang Rio de Janeiro bị nhiễm HIV sau khi nhận tạng từ người hiến tặng, gây chấn động dư luận nước này. Kể từ khi truyền thông địa phương đưa tin vào đầu tuần, các bên liên quan liên tục đổ lỗi cho nhau về sự cố này.
 Hệ thống y tế công cộng Rio de Janeiro đổ lỗi cho phòng xét nghiệm tư nhân PCS Lab Saleme, nơi xét nghiệm HIV cho người hiến tạng.
 PCS Lab Saleme lại cho rằng Jacqueline Iris Bacellar de Assis, một nhân viên phòng thí nghiệm, cần chịu trách nhiệm về toàn bộ sự cố.
 Theo PCS Lab Saleme, Jacqueline tự xưng là kỹ thuật viên sinh học và ký vào các giấy tờ xác nhận tạng hiến âm tính HIV, phù hợp cho việc phẫu thuật.
 Tuy nhiên, khi trả lời phỏng vấn tờ Washington Post, Jacqueline cho biết cô không liên quan đến sai sót này.
 Cô khẳng định chưa từng nhận bản thân là nhân viên sinh học. Jacqueline thực tế chỉ là giám sát viên hành chính.
 Công việc của cô là giám sát kho hàng, lập bảng biểu thống kê và xem số dư tài khoản công ty.
 Cô làm việc tại một cơ sở ở trung tâm Rio de Janeiro, trong khi các xét nghiệm được thực hiện ở vùng ngoại ô Nova Iguaçu của bang này. Jacqueline cho rằng chữ ký của cô trên các biểu mẫu đã bị giả mạo. "Tôi không trực tiếp ký vào bất kỳ biểu mẫu nào, nhưng nhân viên IT có quyền truy cập vào mật khẩu của tôi", cô nói.
 Trong khi đó, 6 bệnh nhân đang phải đối mặt với việc bị nhiễm HIV sau khi ghép tạng.
 Vụ bê bối được phát hiện sau khi một bệnh nhân ghép tim phàn nàn về vấn đề sức khỏe và có kết quả dương tính với HIV.
 Sau đó, 5 người bệnh khác cũng cho kết quả tương tự. "Tôi như rơi xuống vực thẳm, điều này sẽ thay đổi hoàn toàn cuộc đời tôi.
 Tôi không làm gì để bị nhiễm bệnh này.
 Đó là lỗi của những người vô trách nhiệm", một bệnh nhân nhận thận giấu tên chia sẻ với chương trình truyền hình Fantástico. Một bệnh nhân khác nhận gan nhiễm HIV đã tử vong ngay sau khi phẫu thuật.
 Chính quyền đang điều tra xem liệu virus có phải là nguyên nhân khiến người này qua đời hay không và liệu còn có thêm tạng nhiễm HIV được sử dụng trong cấy ghép hay không. "Rõ ràng đã có sai sót xảy ra.
 Điều này là không thể chấp nhận được", bà Claudia Mello, thư ký y tế của Thành phố Rio de Janeiro, nói.
 Sở y tế bang đã đình chỉ giấy phép của PCS Lab Saleme.
 Cảnh sát cũng mở cuộc điều tra. Jacqueline và một nhân viên khác của phòng xét nghiệm đã bị tạm giữ hôm 14/10.
 Cơ quan chức năng cho biết họ bị điều tra về tội gian lận kết quả xét nghiệm và câu kết tội phạm.
 PCS Lab Saleme không trả lời yêu cầu bình luận.
 Trong một tuyên bố chung, công ty cho biết sẽ hợp tác với các điều tra viên.
 Theo đại diện phát ngôn phòng thí nghiệm, đây là sự việc chưa từng có tiền lệ trong lịch sử hoạt động của công ty kể từ năm 1969.
 PCS Lab cam kết sẽ hỗ trợ y tế, tâm lý cho các bệnh nhân nhiễm HIV và gia đình của họ.
 Hệ thống y tế công cộng Brazil, cung cấp dịch vụ điều trị y tế miễn phí cho 190 triệu người, được coi là hình mẫu trên toàn thế giới, đặc biệt ở những nước đang phát triển.
 Trong 20 năm qua, mạng lưới y tế bang Rio de Janeiro đã thực hiện khoảng 16.
000 ca ghép tạng. Một yếu tố quan trọng của quy trình này là kiểm tra sức khỏe của người hiến tạng.
 Tại Rio de Janeiro, nhiệm vụ này thuộc về PCS Lab Saleme.
 Các quan chức y tế cho biết, kể từ cuối năm ngoái, công ty đã được yêu cầu xét nghiệm máu của gần 300 người hiến tạng.
 Ít nhất hai người nhiễm HIV bị nhầm là âm tính virus.
 9 tạng của họ đã được sử dụng để ghép cho 7 bệnh nhân.
 Thống đốc Rio de Janeiro, ông Claúdio Castro, cho biết "bang có nghĩa vụ chịu trách nhiệm" cho sự cố này.
 Ông nhận định đây là "tình huống không thể chấp nhận được và chưa từng có tiền lệ".
