Lượng muối, đường, chất béo bão hòa và carbohydrate tinh chế có trong đồ nướng, nước ngọt, thực phẩm chế biến sẵn có thể làm tăng nguy cơ đau tim, đột quỵ.
 Ăn quá nhiều thịt bò, thịt cừu và thịt lợn có thể làm tăng khả năng phát triển bệnh tim, tiểu đường.
 Bởi nguồn thực phẩm này chứa nhiều chất béo bão hòa, dễ khiến cholesterol xấu hình thành trong cơ thể.
 Mỗi người không ăn quá 500 g thịt đỏ nấu chín mỗi tuần, nên đa dạng thực phẩm từ rau củ quả, hải sản, trứng, sữa...
 Tập thể dục thể thao kết hợp thực đơn ăn uống lành mạnh để tăng cường sức khỏe tổng thể.
 Người uống nước ngọt có xu hướng tăng cân, có khả năng bị béo phì và mắc bệnh tim, tiểu đường type 2, huyết áp cao.
 Đồ uống này cũng có liên quan đến thay đổi nồng độ insulin, glucose, hội chứng trao đổi chất.
 Thay vì chọn đồ uống nhiều đường mỗi người nên ưu tiên nước lọc, nước trái cây không đường.
 Nước dừa cung cấp kali, magie và vitamin C dồi dào, cải thiện huyết áp.
 Đồ uống này cũng góp phần ngăn ngừa hình thành cục máu đông, giảm nguy cơ nhồi máu cơ tim và đột quỵ.
 Trà xanh mang lại nhiều lợi ích cho tim mạch nhờ hàm lượng EGCG và chất chống oxy hóa cao.
 Sữa đậu nành, hạnh nhân, yến mạch, sữa hạt óc chó... cung cấp canxi và protein thực vật, tốt cho tim.
 Nướng thịt ở nhiệt độ cao sẽ sản sinh ra các hợp chất amin thơm dị vòng (HCA) và hydrocarbon thơm đa vòng (PAH) gây hại cho sức khỏe tim mạch.
 Món nướng từ thực phẩm được đóng gói, chế biến sẵn có hàm lượng chất béo và carbohydrate (carb) tinh chế.
 Loại carb có thể làm tăng chất béo trung tính trong máu và gây viêm trong cơ thể, khiến động mạch có nguy cơ bị tổn thương, tăng khả năng tích tụ cholesterol.
 Uống rượu vừa phải có thể không gây hại tim trừ khi bị cao huyết áp hoặc triglyceride cao.
 Triglyceride là chất béo trung tính luôn có trong máu do thức ăn chuyển hóa mỗi ngày và gan tạo ra.
 Ngược lại, uống nhiều rượu có thể dẫn đến huyết áp cao, suy tim, đột quỵ, tăng cân.
 Các chuyên gia khuyến cáo nữ giới không nên uống nhiều hơn một ly rượu mỗi ngày và hai ly với nam giới để phòng tránh các nguy cơ sức khỏe.
 Chế độ dinh dưỡng có vai trò với sức khỏe tim, mỗi người nên ăn đa dạng thực phẩm, chọn protein lành mạnh, các món cung cấp vitamin, khoáng chất, chất béo lành mạnh.
 Axit béo omega-3 có trong thực phẩm nguồn gốc thực vật như các loại hạt, dầu ô liu, cá béo.
 Chất dinh dưỡng này tác động đến sự co cơ tim, góp phần duy trì nhịp tim thấp hơn khi hoạt động tăng lên.
 Ăn quá nhiều muối có thể dẫn đến huyết áp cao, nguy cơ mắc bệnh tim.
 Hiệp hội Tim mạch Mỹ khuyến cáo người lớn khỏe mạnh không nên tiêu thụ quá 2.
300 mg natri mỗi ngày (khoảng một thìa cà phê), lý tưởng nhất là không quá 1.
500 mg natri một ngày.
