Ngũ cốc nguyên hạt, sữa, trứng giàu omega-3, choline tốt cho não, trái cây cùng các loại hạt cung cấp vitamin, khoáng chất giúp bé tăng trưởng thế chất tối ưu. Món ăn giàu các chất dinh dưỡng thiết yếu có liên quan đến sức khỏe não bộ như protein, axit béo omega-3, kẽm, choline, lutein.
 Choline là vi chất dinh dưỡng có trong lòng đỏ trứng, có thể giúp não hoạt động bình thường, điều chỉnh tâm trạng, trí nhớ.
 Cha mẹ thêm một quả trứng vào chế độ ăn hàng ngày của trẻ mới biết đi có thể giúp trí óc bé hoạt động hiệu quả.
 Bé nên ăn trứng luộc, hấp hoặc rán với các loại rau, củ. Loại ngũ cốc này chứa chất xơ, vitamin E và omega-3.
 Trong đó chất xơ có thể giúp trẻ no lâu, vitamin E và omega-3 hỗ trợ não phát triển, cải thiện chức năng nhận thức.
 Ăn ngũ cốc nguyên hạt là một trong những cách để cơ thể có đủ vitamin E.
 Cha mẹ nên bổ sung bánh mì nguyên hạt, gạo lứt, lúa mạch, yến mạch vào chế độ ăn của bé. Ngoài cung cấp canxi, sữa giàu protein và vitamin B cần thiết cho sự phát triển của mô não.
 Canxi, magie và vitamin B12 trong sữa giúp xây dựng xương, răng của trẻ chắc khỏe.
 Các loại quả mọng tươi như dâu tây, việt quất, mâm xôi chứa nhiều vitamin C, cần thiết cho miễn dịch, bảo vệ tế bào khỏi bị tổn thương, thúc đẩy trí não phát triển. Nếu bé không chịu ăn quả mọng thì cha mẹ nên kết hợp thực phẩm với sữa chua, chế biến thành sinh tố. Món ăn giàu lợi khuẩn tốt cho tiêu hóa, chống lại bệnh nhiễm trùng.
 Sữa chua chứa nhiều canxi và protein, thúc đẩy xương chắc khỏe, tăng cảm giác no lâu, tăng cường sức đề kháng cho bé. Loại rau củ có màu cam tươi cung cấp nhiều beta-carotene - chất dinh dưỡng được cơ thể chuyển hóa thành vitamin A, tăng cường sức khỏe thị lực và miễn dịch.
 Các loại quả như chuối và lê chứa nhiều calo.
 Chuối có nhiều kali và chất xơ, còn lê giàu vitamin C.
 Cha mẹ có thể làm bánh chuối, bánh rán hay sinh tố tùy theo sở thích của bé. Ngoài quả, các loại hạt như hạnh nhân, hồ trăn, óc chó, nho khô, hạt điều... cung cấp năng lượng, thúc đẩy trẻ tăng cân lành mạnh theo độ tuổi.
 Thực phẩm này có hàm lượng chất béo và calo cao, giàu vitamin D và canxi.
 Vitamin D giúp cơ thể trẻ hấp thu canxi tốt, cần thiết cho xương phát triển, đạt tầm vóc tối ưu.
 Bơ đậu phộng chứa các loại dầu, chất béo lành mạnh mà trẻ em đang lớn đều cần.
 Chất chống oxy hóa trong bơ đậu phộng có thể bảo vệ màng thần kinh và thiamin giúp não sử dụng glucose để duy trì hoạt động. Nhờ đó, trẻ tăng cân và cải thiện chức năng nhận thức hiệu quả hơn.
 Cha mẹ phết bơ hạt dinh dưỡng lên bánh mì nướng hoặc bánh quy ngũ cốc nguyên hạt cho trẻ ăn.
