Việc tầm soát ung thư vú đang được nhiều chuyên gia khuyến cáo thực hiện từ tuổi 25, đặc biệt là người có yếu tố nguy cơ cao, thay vì đợi đến 40 tuổi, bởi ngày càng nhiều người trẻ mắc bệnh. "Bệnh nhân ung thư vú từ tuổi 25 đang tăng nhanh, do đó việc tầm soát nên được thực hiện từ độ tuổi này", bác sĩ Saiko Sugiyama, chuyên sản phụ khoa người Nhật, nói bên lề lễ triển khai kỹ thuật chụp nhũ ảnh 3D kết hợp trí thông minh nhân tạo của Family Medical Practice, ngày 11/10.
 Theo bác sĩ Saiko, Nhật Bản có chính sách tầm soát miễn phí ung thư vú cho phụ nữ từ tuổi 40, mỗi hai năm một lần.
 Với phụ nữ trẻ hơn, bác sĩ nơi này khuyến cáo tự bỏ chi phí tầm soát từ tuổi 25.
 Cụ thể, người dưới 40 tuổi nếu có các yếu tố nguy cơ như gia đình từng có người mắc ung thư vú, hút thuốc lá, dùng các thuốc ảnh hưởng nội tiết tố như thuốc tránh thai, nên chụp nhũ ảnh mỗi năm một lần. Nhật Bản cũng khuyến cáo phụ nữ trẻ chụp nhũ ảnh trước khi mang thai.
 Hiệp hội Bác sĩ phẫu thuật vú Mỹ (ASBrS) cũng khuyến nghị tất cả phụ nữ nên được khám sàng lọc, đánh giá nguy cơ ung thư vú ở tuổi 25. Người thuộc nhóm nguy cơ trung bình, nên chụp nhũ ảnh sàng lọc hàng năm từ độ tuổi 40.
 Phụ nữ nhóm nguy cơ cao, gia đình có người ung thư vú, nên tầm soát sớm hơn, chụp nhũ ảnh hàng năm theo hướng dẫn của bác sĩ, có thể từ độ tuổi 25-30. "Thời gian là vàng bạc với ung thư vú, phát hiện càng sớm thì khả năng chữa khỏi càng cao, giúp phụ nữ giữ được vẻ đẹp vòng một", bác sĩ Rafi Kot, Tổng giám đốc FMP, nói.
 Với các kỹ thuật tầm soát ngày càng hiện đại, sự hỗ trợ của trí tuệ nhân tạo (AI), bác sĩ có thể phát hiện chính xác các bất thường ở vú từ rất sớm, ngay cả với những bệnh nhân có mô vú dày, trước đây khó chẩn đoán.
 Ung thư vú hiện vượt qua ung thư gan, dẫn đầu về số ca mắc mới tại Việt Nam, với gần 25.
000 trường hợp mới phát hiện theo Tổ chức Ung thư toàn cầu.
 Trước đây, ung thư vú xếp thứ nhất về số ca mắc mới ở nữ giới, nếu tính chung cả hai giới thường đứng sau ung thư gan hoặc phổi.
 Tại Việt Nam, ung thư vú chiếm gần 29% tổng số ca ung thư ở nữ giới, tức gần 3 phụ nữ mắc ung thư thì có một ung thư vú.
 Bệnh xuất phát từ sự biến đổi của tế bào tuyến vú, tạo thành khối u có thể xâm lấn tại chỗ và di căn đến các cơ quan khác, với các yếu tố nguy cơ như tuổi tác, di truyền, tiền sử bệnh và lối sống.
 Ung thư vú có tỷ lệ sống còn cao, lên đến hơn 90% nếu được phát hiện ở giai đoạn sớm.
 Tuy nhiên, bệnh ở giai đoạn sớm dấu hiệu không rõ ràng, chủ yếu phát hiện qua tầm soát.
 Giai đoạn hơi muộn hơn, bệnh thường biểu hiện với khối cứng không đau, không di động ở vùng ngực, tiết dịch bất thường ở núm vú.
 Hiện, tầm soát ung thư được thực hiện bằng các phương pháp như khám lâm sàng, siêu âm màu tuyến vú, chụp nhũ ảnh (X-quang tuyến vú) hoặc MRI với thuốc cản từ thế hệ mới, giúp sàng lọc và đánh giá chính xác những tổn thương ở tuyến vú.
 Bên cạnh đó, bác sĩ còn sử dụng phương pháp sinh thiết khối u để có chẩn đoán mô học, sinh thiết vú có hỗ trợ chân không...
 Phụ nữ nên tự khám vú đều đặn mỗi tháng một lần, tốt nhất tự kiểm tra sau kỳ kinh nguyệt là lúc vú mềm nhất. Nếu phát hiện có khối u hay sự thay đổi bất thường của vú, nên đến viện khám càng sớm càng tốt.
