Em bé 26 tuần tuổi trong bụng người mẹ bỏng gas tử vong, trong khi các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy nỗ lực cứu sản phụ song khó tiên lượng. Ngày 21/10, TS.
BS Ngô Đức Hiệp, Trưởng Khoa Phỏng Phẫu thuật Tạo hình, Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết phối hợp các bác sĩ Bệnh viện Hùng Vương theo dõi thai, dự định cho thuốc trưởng thành phổi sớm, cố gắng mổ thai sớm cứu em bé.
 Tuy nhiên, do tình trạng người mẹ quá nặng, em bé đã mất tim thai trong bụng mẹ, ở tuần thai thứ 26.
 Bệnh nhân vào viện cấp cứu sáng 18/10, bỏng lửa gas độ 2 và 3, sốc bỏng nặng, mạch và huyết áp không đo được. "Các bác sĩ tiếp tục nỗ lực điều trị tích cực, song tiên lượng rất khó", bác sĩ nói.
 Thai phụ ở trọ tại phường Tam Bình, TP Thủ Đức, khi bật bếp nấu ăn sáng thì bình gas phát nổ gây bỏng, khả năng do rò rỉ khí ở hầm biogas nằm dưới nền phòng trọ.
 Công an địa phương đang điều tra vụ việc.
 Bác sĩ khuyến cáo khi xảy ra tai nạn bỏng, cần đưa người gặp nạn ra khỏi khu vực nguy hiểm, sơ cứu bằng cách xối nước lên vết thương để bớt bỏng thêm, bớt đau rồi đưa đến bệnh viện cấp cứu. Nếu nạn nhân ngừng hô hấp, tuần hoàn, cần lập tức hồi sức tim phổi ngay. Không sử dụng đá lạnh hoặc nước đá lạnh để ngâm rửa hay chườm lên vết bỏng. Không được bôi kem đánh răng, nước mắm, dấm, mỡ trăn chưa qua xử lý, lá cây... làm vết bỏng nặng hơn, dễ nhiễm trùng.
