Vỏ trái cây giàu dinh dưỡng, tốt cho sức khỏe nhưng cũng có nguy cơ nhiễm hóa chất, vậy có nên gọt bỏ? (Thương, 22 tuổi, Hà Nội) Tùy loại quả và sở thích của bạn để lựa chọn gọt bỏ hoặc ăn cả vỏ.
 Ví dụ, chuối, mít, dưa hấu, bưởi, cam, quýt... phải gọt vỏ ngoài; một số loại khác như ổi, táo, xoài... có thể ăn được cả vỏ.
 Tuy nhiên, nhiều người không thích ăn vỏ táo, xoài vì sợ nhiễm hóa chất.
 Trái cây cung cấp nhiều vitamin và muối khoáng cho cơ thể.
 Đối với loại quả có thể ăn cả vỏ, bạn ngâm nước muối hoặc sử dụng nước rửa chuyên dụng để loại bỏ bụi bẩn.
 Trường hợp gọt bỏ vỏ bạn nên ăn ngay, không để ở nhiệt độ bên ngoài hoặc cất trong tủ lạnh lâu ngày, có thể làm giảm dinh dưỡng và hư hỏng. Khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới, một người trưởng thành cần ăn ít nhất 100-200 g quả chín mỗi ngày. Nên ăn hoa quả sau bữa ăn vì acid trong trái cây làm cho miệng tiết nhiều nước bọt và làm sạch răng.
 Trước khi đi ngủ không nên ăn quá nhiều trái cây dễ dẫn đến khó tiêu.
 Thai phụ bị tiểu đường thai kỳ không nên ăn trái cây chứa nhiều đường. Người bị suy thận có kali máu tăng nên hạn chế các loại quả chứa nhiều kali như sầu riêng, mít, chuối, nhãn, ổi, na.
 Bạn có thể tham khảo ý kiến chuyên gia dinh dưỡng khi sử dụng trái cây để đảm bảo sức khỏe.
