Chị Thùy, 33 tuổi, mất kinh nguyệt sau hút thai do dính buồng tử cung, bác sĩ phẫu thuật nội soi gỡ dính, tăng 70% cơ hội mang thai.
 Chị Thùy đến khám hiếm muộn Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM hai năm trước, bác sĩ chẩn đoán dính buồng tử cung dẫn tới không có kinh nguyệt, gây vô sinh thứ phát.
 BS.
CKII Nguyễn Bá Mỹ Nhi, Giám đốc Trung tâm Sản Phụ khoa, cho biết dính buồng tử cung là tai biến sản khoa ít gặp, hầu hết nguyên nhân liên quan đến can thiệp hút thai, nạo phá thai, phẫu thuật trên tử cung...
 Có hai dạng dính buồng tử cung.
 Trong đó, dính buồng tử cung hoàn toàn thường có dấu hiệu cảnh báo vô kinh, vô sinh. Nếu dính buồng tử cung một phần, bệnh nhân thường đau bụng dưới sau can thiệp trong tử cung, thay đổi chu kỳ kinh nguyệt với số ngày hành kinh, lượng máu giảm.
 Tử cung của chị Thùy hiện dính nặng.
 Bác sĩ Mỹ Nhi chỉ định phẫu thuật nội soi qua ngả âm đạo, cắt dính buồng tử cung để hành kinh trở lại, tăng cơ hội mang thai.
 Trước đây với phẫu thuật cắt polyp buồng tử cung, u xơ dưới niêm mạc, vách ngăn buồng tử cung... phải mổ mở, nay có thể mổ nội soi.
 Hôm 11/10, ca phẫu thuật nội soi cho chị Thùy được truyền trực tiếp từ phòng mổ đến hội trường của hội thảo "Phẫu thuật nội soi buồng tử cung trong điều trị bệnh lý phụ khoa".
 Sự kiện do Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh tổ chức, hơn 100 chuyên gia y khoa trong và ngoài nước tham gia.
 Bác sĩ xử lý tách dính trong vòng 30 phút, chị Thùy mất ít máu, bơm vào tử cung một loại gel có tác dụng chống dính sau mổ. "Người bệnh có cơ hội mang thai tự nhiên tới 70%, giữ được thai trong lòng tử cung", bác sĩ Mỹ Nhi nói.
 Bệnh nhân cần tái khám sau phẫu thuật để kiểm tra tình trạng tử cung, có thể mang thai tự nhiên sau 2-4 tháng can thiệp.
 Tại sự kiện, GS.
TS.
BS Nguyễn Viết Tiến, nguyên Thứ trưởng Bộ Y tế, cho biết nội soi buồng tử cung chỉ định trong những trường hợp cắt dính buồng tử cung, cắt polyp, u xơ dưới niêm mạc, cắt vách ngăn tử cung, quá sản niêm mạc tử cung, lấy dị vật buồng tử cung, nong vòi tử cung, sửa sẹo mổ lấy thai...
 Hiện, y học ưu tiên phẫu thuật xâm lấn tối thiểu - can thiệp tối đa. Nội soi buồng tử cung là phẫu thuật khó, đòi hỏi phẫu thuật viện phải được huấn luyện đào tạo bài bản, có kinh nghiệm.
 Biến chứng trong và sau phẫu thuật có thể xảy ra như chảy máu, thủng tử cung, tổn thương các cơ quan trong ổ bụng, quá tải dịch làm căng buồng tử cung, tái dính trở lại...
 Theo bác sĩ Mỹ Nhi, phẫu thuật nội soi đã phát triển nhanh với nhiều kỹ thuật mới trong nhiều thập kỷ qua.
 Gần 80% bệnh phụ khoa tại bệnh viện Tâm Anh có thể mổ nội soi giúp nhanh hồi phục sức khỏe, giảm thời gian nằm viện.
 Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM đã triển khai phẫu thuật nội soi từ khi thành lập bệnh viện.
 Các kỹ thuật từ đơn giản đến phức tạp như nội soi ổ bụng cắt tử cung, bóc nhân xơ, nạo hạch chậu trong ung thư, treo cố định sàn chậu trong sa bàng quang - tử cung trực tràng, bệnh lý lạc nội mạc tử cung, dị tật bấm sinh cơ quan dục nữ...
 Bệnh viện còn phẫu thuật nội soi buồng tử cung điều trị các bệnh lý tại buồng tử cung gây xuất huyết bất thường, dính buồng gây vô kinh - vô sinh, dị tật vách ngăn khiến sẩy thai liếp hoặc sinh non...
