Sau bữa tiệc liên hoan 20/10, 46 công nhân Công ty TNHH Shinsung Vina thuộc khu công nghiệp Song Khê - Nội Hoàng đau bụng, nôn, sốt, nghi ngộ độc thực phẩm. Ngày 21/10, đại diện Sở Y tế Bắc Giang cho biết khoảng 1.
000 công nhân ăn bữa liên hoan trưa hôm qua mừng Ngày Phụ nữ Việt Nam, thực đơn gồm tôm sú hấp nước dừa, bê tái chanh, mực chiên bơ, gà nướng mật ong, cá lăng nướng giềng mẻ kèm rau cuốn.
 Vài giờ sau, 46 người có các triệu chứng bất thường, lần lượt được đưa vào bệnh viện cấp cứu, bác sĩ nghi ngộ độc thực phẩm.
 Trong đó, Bệnh viện Đa khoa Bắc Giang tiếp nhận 25 bệnh nhân, số còn lại ở các bệnh viện khác.
 Hiện, sức khỏe bệnh nhân ổn định, một số người được xuất viện về nhà theo dõi.
 Cơ quan chức năng tỉnh Bắc Giang đang điều tra, thu thập thông tin về cơ sở cung cấp bữa ăn cho công ty trên và đánh giá điều kiện bảo đảm an toàn thực phẩm.
 Còn ngành y tế lấy mẫu bệnh phẩm để kiểm nghiệm tìm căn nguyên.
 Hồi tháng 8, 152 công nhân Công ty TNHH Sunrise Apparel Việt Nam, tại Phú Thọ, nhập viện nghi ngộ độc sau bữa ăn trưa, trong đó 6 ca sốc phản vệ độ hai. Kết quả điều tra cho thấy nguyên nhân là món cá thu chứa độc tố gây bệnh.
