Tôi 39 tuổi, hiếm muộn 6 năm, thụ tinh ống nghiệm chuyển phôi ba lần đều thất bại.
 Độ dày của niêm mạc tử cung thay đổi theo từng giai đoạn của chu kỳ kinh nguyệt.
 Khi vừa hết kỳ kinh nguyệt, niêm mạc tử cung bắt đầu tái tạo lại nên độ dày khoảng 2-4 mm.
 Ở giai đoạn giữa chu kỳ, trước thời điểm rụng trứng, lớp niêm mạc dày lên đáng kể, độ dày đến 11 mm.
 Giai đoạn sau khi rụng trứng và sắp đến kỳ hành kinh, lớp niêm mạc khoảng 12-16 mm.
 Nếu không có thai nhi đến làm tổ thì lớp niêm mạc này bong ra tạo thành kinh nguyệt.
 Phụ nữ có niêm mạc tử cung dày từ 20 mm trở lên ảnh hưởng đến khả năng mang thai vì lượng estrogen được tiết ra trong cơ thể nhiều khiến cho niêm mạc phát triển mạnh cản trở thai nhi làm tổ.
 Tình trạng này có thể do nhiều nguyên nhân như rối loạn nội tiết.
 Lượng estrogen được sản xuất quá nhiều nhưng lại thiếu hụt progesterone trong cơ thể, từ đó dẫn đến phát triển nhanh và quá mức của lớp niêm mạc tử cung.
 Lớp niêm mạc này không bị bong ra và tiếp tục phát triển dưới sự tác động của estrogen dẫn đến tăng sản nội mạc, làm lớp nội mạc tử cung dày lên.
 Phụ nữ mắc hội chứng buồng trứng đa nang, rối loạn phóng noãn, tiền mãn kinh, sử dụng thuốc chứa estrogen liên tục... rất dễ gặp phải tình trạng này.
 Các nguyên nhân khác như phụ nữ trên 35 tuổi, béo phì, bệnh lý polyp buồng tử cung, quá sản hoặc ung thư niêm mạc tử cung, dậy thì sớm hoặc mãn kinh trễ hơn bình thường, mắc các bệnh lý tuyến giáp, túi mật...
 Khi chuyển phôi thụ tinh ống nghiệm, niêm mạc tử cung cần không quá dày hoặc quá mỏng.
 Thông thường, độ dày niêm mạc tử cung khoảng 8-12 mm là tối ưu, cho phép phôi cấy ghép thành công và nhận được nguồn dinh dưỡng cần thiết.
 Nội mạc tử cung sẽ tiếp tục dày lên trong quá trình mang thai.
 Trường hợp của bạn, độ dày niêm mạc đầu chu kỳ kinh nguyệt 22 mm là quá dày, có thể cản trở phôi thai làm tổ.
 Tại Trung tâm Hỗ trợ sinh sản, Hệ thống Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh (IVF Tâm Anh), trước khi chuyển phôi vào lòng tử cung, bác sĩ khám toàn diện giúp phát hiện những bất thường trong lòng tử cung và điều trị triệt để.
 Trường hợp niêm mạc tử cung quá dày, bác sĩ thực hiện các xét nghiệm cũng như chẩn đoán hình ảnh hỗ trợ để xác định nguyên nhân, loại trừ các bệnh lý ác tính.
 Bác sĩ chỉ định điều trị cân bằng các hormone trong cơ thể, giúp độ dày niêm mạc trở lại bình thường, nâng cao khả năng thụ thai.
 Bạn cũng cần duy trì cân nặng hợp lý, bỏ thuốc lá và các chất kích thích, ăn uống khoa học, không nên bồi bổ quá mức dẫn đến tăng cân gây rối loạn chuyển hóa, đái tháo đường.
