Tôi thường dùng khăn ướt lau mặt, sau đó treo luôn trong nhà tắm để tiện sử dụng, liệu có nguy cơ nhiễm vi khuẩn, gây mụn không? (Nam, 22 tuổi, Hà Giang).
 Nhiều người có thói quen treo khăn ướt trong nhà tắm sau khi dùng khiến khăn dễ bị ẩm mốc, tăng nguy cơ nấm da, lang ben,...
 Đây còn là môi trường cho vi khuẩn, nấm phát triển, làm cho da dễ bị nhiễm trùng, mụn trứng cá, viêm nang lông gây nhọt, áp xe và để lại sẹo rỗ vĩnh viễn.
 Dùng khăn ướt để trong môi trường ẩm, kín cũng không đảm bảo đến sức khỏe, đặc biệt là người già và trẻ nhỏ.
 Để tránh vi khuẩn, ẩm mốc sinh sôi, bạn nên treo khăn mặt ở một nơi khô ráo, thoáng khí.
 Giặt khăn thật sạch trước và sau mỗi lần dùng.
 Trường hợp da bị mụn hoặc có tổn thương, bạn nên dùng bông hoặc giấy ướt để tẩy trang, vệ sinh da sạch.
 Tuyệt đối không dùng khăn mặt lau mạnh hoặc chà xát trên da.
 Ngoài ra, bạn nên kết hợp với các phương pháp chăm sóc da như kem dưỡng, cấp ẩm, thoa kem chống nắng trước khi ra ngoài để làn da khỏe mạnh, săn chắc, mịn màng.
