Anh Phong, 30 tuổi, nặng 109 kg, cao 1,77 m, hay khát nước, tiểu nhiều, bác sĩ chẩn đoán mắc bệnh đái tháo đường, gan nhiễm mỡ nặng do béo phì. Kết quả xét nghiệm của anh Phong tại Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội cho thấy lượng đường máu lúc đói 15.
5 mmol/L, định lượng HbA1c là 12.
7% gấp hơn hai lần ngưỡng cuối chỉ số trung bình.
 Chỉ số mỡ máu Triglyceride 17,6 mmol/L, gấp 10 lần ngưỡng trung bình. Men gan GGT 202 U/L gấp ba lần mức bình thường, mỡ nội tạng 164,2 cm2.
 BMI của người bệnh là 34,79, xếp loại béo phì. Ngày 15/10, BS.
CKII Vũ Thùy Thanh, Trung tâm Kiểm soát cân nặng và Điều trị béo phì, cho biết các bệnh lý này do bệnh béo phì gây ra.
 Bác sĩ Thanh giải thích BMI cao làm tăng nguy cơ tiền đái tháo đường và đái tháo đường. Mỡ tích tụ quá nhiều ở vùng bụng dẫn đến đề kháng insulin, cản trở quá trình chuyển hóa đường, gây rối loạn đường huyết. Người bệnh có nguy cơ gặp các biến chứng cấp tính như nhiễm toan ceton, hôn mê tăng áp lực thẩm thấu do đái tháo đường, viêm tụy cấp do tăng triglycerid, phù não.
 Anh Phong được bù dịch, tiêm insulin phác đồ 4 mũi một ngày, kết hợp dùng thuốc viên điều trị đái tháo đường, rối loạn lipid máu, gan nhiễm mỡ.
 Sau 7 ngày, người bệnh đỡ mệt, giảm triệu chứng, xuất viện và tiếp tục theo dõi, điều trị béo phì với phác đồ giảm cân phù hợp. Ngoài dùng thuốc, người bệnh được bác sĩ tư vấn chế độ ăn uống lành mạnh, kết hợp thể dục đều đặn ít nhất 30 phút mỗi ngày.
 Sau hai tháng, anh Phong giảm 9 kg, chỉ số vòng eo và vòng hông đều giảm, HbA1c, Triglycerid, men gan và cholesterol được kiểm soát, không phải tiêm 4 mũi insulin như trước nữa, chỉ duy trì hai nhóm thuốc viên.
 Anh cần tái khám định kỳ để điều chỉnh thuốc điều trị đái tháo đường.
 Tổ chức Y tế thế giới (WHO) ghi nhận khoảng 1,9 tỷ người thừa cân béo phì, trong đó một tỷ người béo phì trên toàn cầu, ước tính tăng thêm khoảng 167 triệu người năm 2025.
 Bác sĩ Thanh cho biết bệnh béo phì ở Việt Nam có tốc độ gia tăng nhanh. Người có chỉ số BMI trên 30 có nguy cơ cao mắc một hay nhiều bệnh cùng lúc như thoái hóa khớp gối, tăng huyết áp, ngưng thở khi ngủ, trào ngược dạ dày thực quản, gan nhiễm mỡ không do rượu, nhồi máu cơ tim, đái tháo đường, đột quỵ. Như tại Trung tâm kiểm soát cân nặng và Điều trị béo phì Tâm Anh có đến 77% người bệnh đến khám béo phì phát hiện biến chứng như anh Phong.
 Bác sĩ Thanh khuyến cáo người thừa cân, béo phì nên kiểm tra sức khỏe định kỳ nhằm phát hiện nguyên nhân và tầm soát sớm biến chứng.
 Giữ cân nặng ở mức vừa phải, thay đổi lối sống lành mạnh giúp phòng ngừa đái tháo đường và biến chứng khác.
 Điều trị giảm cân cần khoa học, dưới sự hướng dẫn của bác sĩ giàu kinh nghiệm, phối hợp nhiều chuyên khoa để đạt hiệu quả tối ưu.
 20h, ngày 15/10, Hệ thống Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh tổ chức tư vấn trực tuyến "Bệnh béo" và béo bệnh: Các nguy cơ bệnh lý của thừa cân, béo phì phát trên fanpage VnExpress.
 Các bác sĩ, chuyên gia thuộc Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội, tham gia gồm PGS.
TS.
BS Nguyễn Thị Bạch Yến, Trưởng khoa Tim mạch, TS.
BS Nguyễn Quang Đợi, Phó khoa Hô hấp, BS.
CKII Vũ Thùy Thanh, Trung tâm Kiểm soát cân nặng và Điều trị béo phì.
 Độc giả đặt câu hỏi tại đây để được tư vấn.
