FPT Long Châu "bắt tay" Boehringer khởi động chiến dịch "Chăm sóc và quản lý sức khỏe toàn diện", hướng đến bệnh nhân đái tháo đường, suy tim, suy thận...
 Đại diện hai đơn vị dẫn chứng thông tin từ WHO, phát hiện sớm và điều trị kịp thời được xem chìa khóa "vàng" quản lý hiệu quả đái tháo đường, tim mạch, suy thận, hô hấp - những bệnh mạn tính có xu hướng gia tăng tại Việt Nam những năm gần đây.
 Trong khuôn khổ chiến dịch "Chăm sóc và quản lý sức khỏe toàn diện", FPT Long Châu - Boehringer hợp tác chuyên gia các bệnh viện trọng điểm trong nước, cam kết cung cấp cho mọi người kiến thức chuẩn xác, kịp thời về những loại bệnh trên. "Khi hiểu rõ căn bệnh mình đang mắc phải, bệnh nhân sẽ chủ động tuân thủ phác đồ điều trị, thay đổi tích cực trong lối sống, từ đó cải thiện bệnh tật", đại diện Long Châu cho hay.
 Cũng theo WHO, nhiều trường hợp không biết mình mắc bệnh cho đến khi tình trạng trở nặng, một phần vì không có triệu chứng.
 Thực trạng này dẫn đến 70-80% người mắc đái tháo đường không được điều trị.
 Do đó, hai đơn vị quyết định tổ chức tầm soát miễn phí đái tháo đường type 2, suy tim, suy thận miễn phí tại một số nhà thuốc FPT Long Châu và trạm y tế phường, xã địa phương.
 Đại diện Boehringer Ingelheim nhận định cuộc hợp tác này đánh dấu cột mốc quan trọng trong công tác chăm sóc sức khỏe toàn diện cho người bệnh mạn tính tại Việt Nam. "Tăng cường kiểm soát nguy cơ gây bệnh, đẩy mạnh biện pháp dự phòng, phát hiện sớm và quản lý điều trị... nhằm hạn chế sự gia tăng tỷ lệ mắc bệnh, tàn tật và tử vong, từ đó góp phần xây dựng cộng đồng khỏe mạnh", đại diện Boehringer Ingelheim nói.
 Đại diện FPT Long Châu nói từ hoạt động nâng cao nhận thức về bệnh đến miễn phí tầm soát, người dân toàn quốc sẽ được kiểm tra, quản lý bệnh trạng, tránh mọi nguy cơ tiềm ẩn, qua đó doanh nghiệp tiếp tục mong muốn trở thành vai trò "cánh tay nối dài" của ngành y nước nhà. "Rất vui khi cùng Boehringer Ingelheim triển khai chiến dịch này.
 Với sự chung tay của các bên, chúng ta sẽ góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống cho hàng triệu người bệnh mạn tính", đại diện Long Châu nói thêm.
