Các y sĩ, bác sĩ nữ ở Bệnh viện Trung ương Huế đã cắt bỏ mái tóc dài của mình để hiến tặng cho nữ bệnh nhân ung thư đang điều trị tại đơn vị. Ngày 18/10, 50 nữ bệnh nhân ung thư có hoàn cảnh khó khăn đang điều trị tại Trung tâm Ung bướu Bệnh viện Trung ương Huế được y sĩ, bác sĩ tặng quà, hiến tặng tóc.
 Bác sĩ Hoàng Thị Lan Hương, Phó giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế cho biết, hình ảnh mái tóc duyên dáng đang rụng dần sau mỗi đợt điều trị xạ hóa trị luôn khiến nữ bệnh nhân tự ti, mặc cảm, cùng đó là những lo âu, trầm cảm bệnh tật.
 Chương trình hiến tóc cho bệnh nhân ung thư tại Bệnh viện Trung ương Huế giúp các nữ bệnh nhân, đặc biệt là những người mất tóc sau điều trị, tìm lại sự tự tin và niềm hy vọng. Mái tóc mới không chỉ giúp họ cảm thấy đẹp hơn, mà còn mang lại động lực để tiếp tục chiến đấu với căn bệnh hiểm nghèo.
 Qua chương trình "Hiến - Tặng tóc- Lan tỏa yêu thương", Chi hội Nữ trí thức Bệnh viện Trung ương Huế muốn lan tỏa chương trình này đến nhiều tấm lòng hảo tâm, đóng góp thêm vào nguồn quỹ tóc để có thể tặng nhiều hơn nữa những bộ tóc cho các nữ bệnh nhân ung thư, giúp chị em thêm nhiều niềm tin, nghị lực và sự lạc quan để chiến đấu và chiến thắng bệnh tật.
