Các loại cá béo, quả mọng, hạt chứa omega-3, các loại vitamin và chất chống oxy hóa hỗ trợ chức năng não bộ, tăng khả năng tập trung, tỉnh táo. Não bộ chiếm 2% trọng lượng cơ thể nhưng lại cần đến 20% tổng nhu cầu năng lượng, oxy để duy trì hoạt động mỗi ngày. Ngay cả khi cơ thể đang nghỉ ngơi, não vẫn tiêu thụ năng lượng để duy trì các chức năng cơ bản.
 Bác sĩ Trần Thị Trà Phương, khoa Dinh dưỡng Tiết chế, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội, cho biết khoảng 60% cấu trúc não được hình thành từ chất béo.
 Trong đó, hơn một nửa là omega-3 cần thiết để xây dựng tế bào não và tế bào thần kinh, cải thiện khả năng học tập, ghi nhớ và duy trì sự tỉnh táo suốt ngày.
 Bổ sung một số loại thực phẩm chứa chất dinh dưỡng góp phần giúp não hoạt động tốt hơn.
 Các loại cá béo: Cá thu, cá hồi, cá ngừ chứa nhiều axit béo omega-3 và DHA - thành phần quan trọng cho não.
 Cá hồi là nguồn omega-3 dồi dào. Một khẩu phần 100 g cá thu cung cấp 0,77 g EPA và 1,25 g DHA, trong khi 100 g cá ngừ tươi chứa khoảng 1.
600 mg omega-3.
 Các chất béo lành mạnh này giúp tăng cường cấu trúc tế bào não, cải thiện nhận thức và trí nhớ.
 Các loại hạt: Hạt óc chó, hạnh nhân, đậu phộng... giàu chất béo lành mạnh, chất chống oxy hóa và vitamin E.
 Chúng bảo vệ tế bào não khỏi tác động của stress oxy hóa và viêm nhiễm, hỗ trợ sức khỏe não bộ, tập trung tốt hơn.
 Thực phẩm chống viêm: Ca cao, chocolate đen và nghệ giàu chất chống oxy hóa giúp trung hòa các gốc tự do.
 Chocolate đen (chứa ít nhất 70% cacao) giàu flavonoid, caffeine, chất chống oxy hóa, có tác dụng cải thiện lưu thông máu đến não và giảm viêm, tăng tập trung, tỉnh táo.
 Curcumin trong nghệ cải thiện trí nhớ, giảm nguy cơ mắc bệnh Alzheimer bằng cách loại bỏ các mảng amyloid.
 Curcumin còn giúp tâm trạng tốt hơn thông qua tăng sản xuất serotonin và dopamine, hai chất dẫn truyền thần kinh liên quan đến cảm giác tích cực.
 Các loại quả mọng: Việt quất, dâu tây và mâm xôi đen giàu flavonoid, chất chống oxy hóa có tác dụng giảm viêm, stress oxy hóa trong não, từ đó bảo vệ tế bào não, nâng cao nhận thức.
 Các sản phẩm chứa các hoạt chất thiên nhiên từ blueberry (việt quất), ginkgo biloba (bạch quả) hỗ trợ điều hòa máu não, tăng cường dưỡng chất, oxy lên não, nhờ đó não hoạt động tốt hơn, giảm đau đầu và mất ngủ.
 Bác sĩ Trà Phương khuyến cáo mỗi người cần duy trì vận động, nghỉ ngơi phù hợp để hỗ trợ sức khỏe não bộ. Người có dấu hiệu bất thường như giảm trí nhớ và sự tập trung, tư duy kém nhanh nhạy nên đi khám tại chuyên khoa thần kinh.
