Chị Hương, 40 tuổi, một mình đến bệnh viện khám hiếm muộn, sau hai lần thụ tinh ống nghiệm bất thành mới phát hiện chồng cũng vô sinh. "Nếu chồng chịu đi khám và chữa trị sớm thì không tốn kém, mất nhiều thời gian đến thế", chị Hương nói, thêm rằng một mình chữa vô sinh 4 năm nay.
 Chị Hương được chẩn đoán ứ dịch hai bên vòi trứng, lạc nội mạc tử cung dẫn đến khó có con tự nhiên.
 Anh Trung, 42 tuổi, chồng chị, luôn cho rằng nguyên nhân vô sinh là do vợ, còn sinh lý của mình bình thường.
 Chị đành tự tới bệnh viện khám, làm xét nghiệm, tiêm thuốc kích trứng và siêu âm theo dõi buồng trứng nhiều lần để thụ tinh ống nghiệm (IVF).
 Ngày bác sĩ chọc hút noãn (trứng) của vợ, anh Trung mới đến để lấy mẫu tinh trùng nhưng không xuất tinh được, chu kỳ phải tạm hoãn.
 Hai năm sau đó, họ IVF lần hai, mẫu tinh dịch của anh không có tinh trùng.
 Lúc này, anh mới đồng ý khám sức khỏe sinh sản, phát hiện vô sinh do tắc nghẽn ống dẫn tinh, đồng thời rối loạn cương dương.
 Hai chu kỳ điều trị IVF không thành công khiến vợ chồng tốn kém gần 100 triệu đồng cho thuốc men, thủ thuật.
 Số noãn đã chọc hút từ buồng trứng chị Hương phải hủy bởi không có tinh trùng để thụ tinh ống nghiệm, cơ sở y tế địa phương chưa có kỹ thuật trữ đông noãn.
 Cuối tháng 8, vợ chồng chị Hương từ Tiền Giang đến Trung tâm Hỗ trợ sinh sản, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh (IVF Tâm Anh) TP HCM điều trị.
 ThS.
BS Trần Ngọc Hà Giang, Trung tâm Hỗ trợ sinh sản, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Quận 8 TP HCM (IVF Tâm Anh Quận 8), cho biết từng gặp một số trường hợp người vợ đơn độc gần suốt quá trình khám, điều trị vô sinh như chị Hương.
 Nguyên nhân thường do người chồng gia trưởng, thiếu hiểu biết, cho rằng việc muộn con chỉ do vợ.
 Nhiều nam giới có tâm lý ngại khám vùng kín, sợ bị đánh giá sinh lý. "Không thể khám toàn diện có thể bỏ sót bệnh lý của người chồng khiến quá trình điều trị vô sinh khó khăn, tốn nhiều thời gian và chi phí nhưng không thành công", bác sĩ Giang nói.
 Thực tế, nguyên nhân vô sinh hiếm muộn ở nam giới tương đương nữ giới, chiếm khoảng 40%.
 Khoảng 10% trường hợp do cả vợ và chồng, 10% còn lại chưa tìm được nguyên nhân.
 Tùy tình trạng cụ thể của bệnh nhân, bác sĩ sẽ xây dựng các chiến lược điều trị cụ thể.
 Nam giới không có tinh trùng do tắc nghẽn, biến chứng teo tinh hoàn hậu quai bị, yếu tố di truyền... tùy từng bệnh lý mà được bác sĩ thực hiện kỹ thuật trích tinh trùng như trích tinh trùng từ mào tinh, từ tinh hoàn (PESA, TESE,...), vi phẫu tìm tinh trùng (micro-TESE) song song cùng ngày chọc hút noãn của người vợ, giúp tăng tỷ lệ IVF thành công.
 Nếu người chồng không tìm thấy tinh binh, số noãn của người vợ được trữ đông để bảo tồn khả năng sinh sản.
 Trường hợp người chồng có vài tinh binh trong mẫu xuất tinh, bác sĩ áp dụng chiến lược gom nhiều mẫu tinh dịch, đảm bảo thu đủ lượng tinh binh cho một chu kỳ IVF.
 Người vợ lớn tuổi có thể được gom noãn nhiều chu kỳ, trữ đông chờ chồng điều trị vô sinh thành công mới thụ tinh ống nghiệm.
 Đúng ngày chị Hương được chọc hút noãn, anh Trung được ThS.
BS.
CKII Dương Quang Huy, Trưởng đơn vị Nam học, IVF Tâm Anh, cùng êkíp phẫu thuật, thu được mẫu tinh dịch chứa hàng triệu tinh trùng để thụ tinh ống nghiệm, đồng thời nối ống dẫn tinh thành công.
 Chuyên viên phôi học lọc rửa mẫu, tách noãn, chọn mẫu khỏe mạnh tiêm vào bào tương noãn (kỹ thuật ICSI), sau đó nuôi cấy trong hệ thống tủ cao cấp, thu được 8 phôi ngày 5 chất lượng tốt.
 Chị Hương được chỉ định cắt hai vòi trứng ứ dịch và đang điều trị tình trạng lạc nội mạc tử cung để sắp tới chuyển phôi thuận lợi. "Lần điều trị này có sự đồng hành và cảm thông của chồng nên tôi thoải mái, yên tâm hơn", chị Hương nói, tin rằng vợ chồng sẽ sớm có con.
 Anh Trung cũng được điều trị rối loạn cương bằng thuốc kèm với thay đổi lối sống, bỏ thuốc lá, ăn uống khoa học, duy trì vận động.
