Bác sĩ nam 29 tuổi, chưa có giấy phép hành nghề, đang thực hành khám chữa bệnh tại Bệnh viện Từ Dũ, song đã phẫu thuật thẩm mỹ tại phòng khám Mary Tân Phú. Ngày 22/10, Giám đốc Sở Y tế TP HCM Tăng Chí Thượng cho biết Thanh tra Sở phối hợp kiểm tra cơ sở tại địa chỉ số 166A Tân Sơn Nhì, quận Tân Phú, sau khi nhận được phản ánh nơi này để điều dưỡng mổ trĩ, bác sĩ chưa có chứng chỉ hành nghề đứng ra phẫu thuật bệnh nhân.
 Tuy nhiên, nơi này đóng cửa, không hoạt động.
 Tra cứu thông tin, đoàn ghi nhận địa chỉ này là phòng khám chuyên khoa phụ sản thuộc Công ty TNHH Bệnh viện Mary, có giấy phép hoạt động khám chữa bệnh do Sở Y tế cấp ngày 28/8/2023, do một bác sĩ chịu trách nhiệm chuyên môn kỹ thuật.
 Thanh tra Sở Y tế đã mời giám đốc công ty, các cá nhân liên quan đến làm việc.
 Cơ sở này thừa nhận có sử dụng nhân sự chưa được cấp giấy phép hành nghề tham gia khám chữa bệnh.
 Cụ thể, người nam 29 tuổi, chỉ có bằng bác sĩ y khoa, chưa được cấp giấy phép hành nghề và đang thực hành tại Bệnh Từ Dũ trong thời gian 18 tháng, từ 10/10/2023 đến 10/4/2025. Nhân viên nữ bị phản ánh mổ trĩ cho khách hàng, đang theo học khóa điều dưỡng tại một trường y của TP HCM.
 Trước đây, bác sĩ sau khi tốt nghiệp phải thực hành khám chữa bệnh 18 tháng mới được xem xét cấp chứng chỉ hành nghề. Khi chưa được cấp chứng chỉ hành nghề, bác sĩ chưa thể độc lập khám chữa cho bệnh nhân.
 Cuối năm 2023, Chính phủ ban hành Nghị định 96, giảm thời gian thực hành khám chữa bệnh đối với chức danh bác sĩ còn 12 tháng.
 Trường hợp trên vẫn đang trong thời gian thực hành để thi giấy chứng chỉ hành nghề. Lực lượng chức năng xác định phòng khám Mary Tân Phú khám chữa bệnh khi chưa được cấp chứng chỉ hành nghề khám chữa bệnh, sử dụng người hành nghề không có chứng chỉ, quảng cáo các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt mà không được xác nhận nội dung trước khi thực hiện.
 Bên cạnh xử phạt vi phạm hành chính, Sở Y tế tước quyền sử dụng giấy phép hoạt động khám chữa bệnh và tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề của người chịu trách nhiệm chuyên môn của cơ sở. Nơi này phải ngưng hoạt động, đồng thời tháo gỡ, xóa quảng cáo sai quy định.
 Sở yêu cầu Phòng Y tế quận Tân Phú giám sát việc ngưng hoạt động của cơ sở, ngưng giải quyết thủ tục hành chính về thay đổi bác sĩ phụ trách chuyên môn kỹ thuật của phòng khám. "Lãnh đạo Bệnh viện Từ Dũ cần xem xét, xử lý nghiêm trường hợp bác sĩ khi đang tham gia thực hành khám chữa bệnh lại có vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế", ông Thượng nói.
 Thanh tra tiếp tục xác minh, làm rõ sai phạm của các cá nhân khác để xử lý. Người dân khi thực hiện các dịch vụ khám chữa bệnh phải lựa các bệnh viện, phòng khám có uy tín được Bộ Y tế hoặc Sở Y tế cấp giấy phép hoạt động.
 Tra cứu thông tin các cơ sở khám chữa bệnh và người hành nghề tại trang https://thongtin.medinet.org.vn, kiểm tra thông tin trên ứng dụng chuyển đổi số trong quản lý hành nghề của Sở Y tế theo đường dẫn https://tracuu.khambenh.gov.vn.
 Chú ý kiểm tra thông tin người hành nghề để biết thông tin chính xác về người đang điều trị cho mình. Khi phát hiện nghi ngờ phòng khám thiếu thông tin minh bạch, gọi cho đường dây nóng qua số 0989.
401.
155 hoặc tải thông tin lên ứng dụng "Y tế trực tuyến" để Thanh tra Sở kịp thời nắm bắt, ngăn chặn và xử lý nghiêm.
