Tôi bị khàn giọng, đau họng kéo dài, cảm giác có khối u nhỏ ở cổ.
 Đây có phải là dấu hiệu ung thư vòm họng?
 Bệnh này dễ nhận biết không? (Kim Lan, 55 tuổi, Long An) Ung thư vòm họng là ung thư vùng đầu cổ, bắt đầu ở vòm mũi họng (phía sau mũi, chỗ tiếp giáp giữa mũi với họng), là đường dẫn không khí từ mũi đến cổ họng. Loại ung thư này diễn tiến âm thầm, dễ nhầm lẫn với các bệnh mũi xoang khác, hầu hết không có triệu chứng ở giai đoạn sớm.
 Triệu chứng bệnh không điển hình như nghẹt mũi, đau họng, viêm tai tái phát, khối hạch ở cổ, đau mặt, giảm thính lực, chảy máu mũi... Người bệnh có thể thấy u xuất hiện ở một hoặc hai bên cổ, do ung thư lan đến các hạch bạch huyết ở cổ gây sưng. Một số triệu chứng khác gồm mất thính lực, ù tai, đau hoặc cảm giác đầy tai (nhất là chỉ ở một bên), nhiễm trùng tai tái phát liên tục, chảy máu mũi, đau đầu, nhìn mờ, khó thở.
 Ung thư vòm họng có thể xảy ra ở mọi lứa tuổi song phổ biến ở người già. Nam giới có nguy cơ mắc bệnh cao hơn phụ nữ.
 Bệnh được phát hiện sớm, điều trị kịp thời có thể đáp ứng tốt với xạ trị, tiên lượng sống cao.
 Theo Thư viện Y khoa Mỹ, tỷ lệ sống sau 5 năm của người bệnh ung thư vòm giai đoạn ung thư tại chỗ là 82%.
 Ở giai đoạn ung thư di căn hạch, tỷ lệ này giảm xuống còn 72% và khi ung thư ở giai đoạn di căn xa còn 49%.
 Triệu chứng bạn đang gặp phải như khàn giọng, đau họng kéo dài, nghẹt mũi một bên và cảm giác có khối u nhỏ ở cổ có thể là dấu hiệu của nhiều bệnh lý khác nhau như viêm họng, viêm xoang, polyp hoặc u lành tính ở vòm họng... Nếu triệu chứng của bạn kéo dài trên hai tuần, uống thuốc không cải thiện, bạn nên đến bệnh viện có chuyên khoa Tai mũi họng để khám. Nếu nghi ngờ ung thư, bác sĩ có thể chỉ định sinh thiết.
 Phòng ngừa ung thư vòm họng bằng cách ăn uống, sinh hoạt lành mạnh, quan hệ tình dục an toàn, tiêm phòng HPV.
 Hạn chế tiếp xúc nơi ô nhiễm, không uống rượu bia, tránh hút thuốc lá, hạn chế thức ăn bảo quản bằng muối và chất nitrosamine như cá muối, thịt muối. Nên khám sức khỏe định kỳ, tầm soát ung thư mỗi năm một lần.
