Cân nặng tăng lên 96 kg, Thanh Thúy bị gan nhiễm mỡ, rối loạn nội tiết, quyết tâm giảm cân bằng bí quyết "ăn no không tích mỡ".
 Phùng Thanh Thúy, 26 tuổi, bị tăng cân nhanh từ năm học cấp hai do ăn uống không điều độ, tiêu thụ nhiều đồ ngọt, trà sữa, đồ chiên rán.
 Cô "trung thành" với phong cách áo phông, quần vải hoặc quần áo tối màu, "hầu như năm nào cũng phải thay đồng phục mới".
 Khi cân nặng tăng vọt lên 96 kg, cô mới nhận thức được sự khác biệt.
 Cân nặng quá khổ khiến cô gái 1,55 m luôn tự ti, hoạt động khó khăn, vận động chậm.
 Cô hay chóng mặt khi đứng lên ngồi xuống, ù lì.
 Vòng eo hơn 100 cm khiến Thúy nhiều lúc không thể mua quần áo.
 Cô bị mất kinh cả năm, nổi nhiều mụn kèm nhiều bệnh nền nguy hiểm như gan nhiễm mỡ, nguy cơ tiểu đường. "Chỉ cần đi bộ vài trăm mét là mình bị thở dốc, ù lì, chậm chạp, luôn tụt lại phía sau", Thúy nói.
 Đầu năm 2023, Thúy đi khám, bác sĩ cho rằng "không giảm cân là nguy hiểm tính mạng".
 Cô nhận ra sức khỏe sa sút hơn, dù đang ở tuổi khỏe mạnh nhất, quyết định nghiêm khắc hơn để giảm cân. "Hàng loạt khó khăn ập đến", Thúy nhớ lại.
 Như mọi người, cô tập nhịn ăn, ăn uống tiêu cực, uống thuốc giảm cân nhưng chỉ giảm vài cân rồi tăng lại.
 Thúy luôn cảm thấy người mệt mỏi, kinh nguyệt không có lại. "Chẳng lẽ béo mập thế này cả đời", cô nghĩ và nhận ra phải thay đổi lối sống tích cực, dinh dưỡng kết hợp tập luyện.
 Thúy quyết định chọn phương pháp ăn thâm hụt kết hợp quy tắc "ăn no không tích mỡ" để giảm cân an toàn.
 Lúc này, cân nặng của cô là 90 kg.
 Khi đói, Thúy bổ sung thêm các loại quả có hàm lượng đường thấp như dưa chuột, củ đậu, bưởi, thanh long, táo và hạn chế xoài, sầu riêng.
 Giai đoạn đầu, calo tiêu chuẩn của cô là từ 1.
800 đến 2.
000, sau đó giảm còn 1.
300 calo. "Trước đây mình nghĩ cả ngày nhịn ăn, chỉ uống một ly trà sữa thì sẽ giảm cân.
 Song, việc không đảm bảo ăn đủ bữa, khoa học vừa khiến tăng cân vừa làm mình suy nhược, mắc nhiều bệnh hơn", Thúy nói.
 Mỗi ngày, Thúy uống khoảng 2 lít nước, hạn chế hoàn toàn nước ngọt, nước hoa quả, chè, cà phê.
 Ngoài ba bữa chính, cô uống sữa không đường, sữa chua để giảm cảm giác thèm ăn.
 Bên cách lựa chọn thực phẩm, cô ăn chậm nhai kỹ và ăn đúng giờ để no lâu.
 Khi chế biến, Thúy ăn món hấp, luộc và xào, nướng qua giấy bạc, áp chảo, nồi chiên không dầu.
 Cô ưu tiên loại dầu và chất béo lành mạnh như dầu olive, dầu quả bơ để nấu ăn, làm salad, hạn chế mỡ từ động vật, bơ, dầu thực vật.
 Theo PGS.
TS Nguyễn Anh Tuấn, Chủ nhiệm khoa Phẫu thuật ống tiêu hóa, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, nhịn ăn là điều 99% người muốn giảm cân nghĩ đến đầu tiên.
 Đây là cách cắt giảm calo dễ nhận thấy nhất và cũng đem lại hiệu quả nhất định.
 Tuy nhiên, nhịn ăn không đúng cách sẽ gây nguy hại khôn lường, ảnh hưởng sức khỏe.
 Quy tắc giảm cân là lượng calo nạp vào cơ thể phải ít hơn hoặc bằng lượng calo tiêu thụ.
 Calo nạp vào cơ thể (calo in) một ngày gồm thức ăn, đồ uống.
 Calo tiêu thụ (calo out) là quá trình trao đổi chất, các hoạt động thông thường (kể cả hít thở hoặc ngủ) và việc tập thể dục.
 Ngoài dinh dưỡng, Thúy duy trì tập gym, cardio mỗi ngày, mỗi buổi từ một đến hai tiếng.
 Thời gian đầu, cô ưu tiên tập tạ, sau đó kết hợp thêm nhảy dây, đạp xe, khoảng 30 phút để tăng cơ bắp, thon gọn người.
 Nhiều nghiên cứu đã chứng minh rằng các bài tập gym có tác dụng kích thích sản sinh hormone, nhờ vậy cơ bắp có thể hấp thụ được lượng axit amin cần thiết và trở nên săn chắc hơn.
 Tập gym đúng cách giúp quá trình trao đổi chất của cơ thể diễn ra suôn sẻ hơn, giảm cân hiệu quả và an toàn. "Có thể thành quả của mình không nhanh bằng người khác khác nên mình phải duy trì đều đặn để đạt hiệu quả cao nhất", Thúy nói.
 Nhờ đó, Thúy cảm nhận cơ thể ngày càng khỏe mạnh hơn, không còn bị ốm vặt, không đau mỏi vai gáy, giảm mụn, kinh nguyệt đều, da đẹp hơn.
 Thúy ngủ ngon và sâu giấc, leo cầu thang không còn bị hụt hơi.
 Cô tự tin hơn khi giảm 3-4 size quần áo, vòng eo giảm còn 70 cm.
 Tháng đầu tiên, cô giảm 4 kg, sau đó mỗi tháng giảm từ 2-3 kg.
 Hiện, cô duy trì cân nặng 58 kg, mục tiêu giảm xuống 54-55 kg.
 Cô chia sẻ hành trình của mình trên mạng xã hội để truyền động lực đến mọi người. "Ai bắt đầu cũng gặp muôn vàn khó khăn.
 Chỉ khi bản thân thấy hiệu quả của giảm cân thì hành trình này dường như đơn giản hơn rất nhiều", Thúy chia sẻ.
