Nam giới bước vào tuổi 60 thường trải qua quá trình suy sinh dục tự nhiên, còn được gọi là mãn dục nam (andropause).
 Bài viết được tư vấn chuyên môn bởi TS.
BS.
CK2 Trà Anh Duy, Trung tâm Sức khỏe Nam giới Men’s Health.
 Nồng độ hormone testosterone - yếu tố quyết định quan trọng cho khả năng tình dục, bắt đầu giảm dần từ tuổi 30, quá trình này tiếp tục khi già đi.
 Ngoài sự thay đổi về mặt sinh lý, yếu tố tâm lý cũng đóng vai trò quan trọng trong việc duy trì khả năng tình dục ở nam giới lớn tuổi.
 Tuổi tác có thể làm giảm khả năng tình dục, nhưng vẫn có nhiều cách để duy trì đời sống tình dục lành mạnh ở nam giới lớn tuổi.
