Trẻ em mắc sốt xuất huyết nhẹ hơn so với người lớn, đúng hay sai?
 Trẻ có được tiêm vaccine phòng bệnh không? (Thu Hà, 32 tuổi, Hà Nội) Trẻ em và người lớn đều có nguy cơ trở nặng do sốt xuất huyết, không có số liệu cụ thể tuổi nào trở nặng nhất.
 Thực tế, trong các đợt dịch, nhóm trẻ bệnh nền, béo phì dễ trở nặng, rơi vào sốc sốt xuất huyết, suy các cơ quan.
 Trong đó, biến chứng sốc do giảm thể tích máu, thoát huyết thương thường gặp nhất.
 Ở người lớn, biến chứng sốc, sốt xuất huyết nặng, suy các cơ quan tương tự trẻ em.
 Điểm khác biệt là người lớn có thể bị suy gan, tổn thương cơ tim, suy chức năng co bóp cơ tim...
 Ở phụ nữ mang thai, bệnh ảnh hưởng cả mẹ và em bé, tăng nguy cơ thai chết lưu, sinh non, nhẹ cân.
 Vaccine sốt xuất huyết chỉ định cho trẻ em từ 4 tuổi, không cần xét nghiệm sàng lọc tình trạng sốt xuất huyết.
 Đối với người từng mắc sốt xuất huyết, cần hoãn tiêm tối thiểu 6 tháng sau khi mắc bệnh.
 Như vậy, trẻ cần đến trung tâm tiêm chủng để được tư vấn phác đồ tiêm phù hợp.
 Sốt xuất huyết là bệnh nhiễm trùng cấp tính do virus Dengue gây ra qua trung gian truyền bệnh là muỗi vằn.
 Có 4 type virus gây bệnh ở người gồm Den-1, Den-2, Den-3, Den-4, cơ thể chỉ sinh miễn dịch với một chủng virus sau khi mắc bệnh.
 Do đó, một người có thể mắc sốt xuất huyết tới 4 lần.
 Người thừa cân, béo phì, trẻ sơ sinh, bệnh nền, phụ nữ mang thai dễ trở nặng khi mắc sốt xuất huyết.
 Bệnh không có thuốc điều trị đặc hiệu, chủ yếu chăm sóc triệu chứng.
 Bệnh nhân có thể điều trị tại nhà, song cần tái khám hàng ngày để theo dõi tiểu cầu, dấu hiệu bệnh trở nặng.
 Hiện Việt Nam có vaccine Qdenga phòng sốt xuất huyết do hãng dược Takeda (Nhật Bản) sản xuất.
 Vaccine giúp phòng đủ 4 type virus gây bệnh, hiệu quả hơn 80%, ngăn nguy cơ nhập viện do bệnh đến 90%, phòng tái nhiễm cho người từng mắc với phác đồ 2 mũi cách nhau 3 tháng.
 Phụ nữ nên hoàn thành lịch tiêm tốt nhất trước ba tháng hoặc tối thiểu một tháng trước mang thai.
 Mỗi người cần tiêm đầy đủ mũi để đạt hiệu quả tối đa.
 Bên cạnh đó, người dân cũng cần lưu ý diệt muỗi, lăng quăng và phòng muỗi đốt để bảo vệ toàn diện.
