Người phụ nữ 52 tuổi, đến bệnh viện khám do bụng to bất thường, bác sĩ phát hiện u xơ tử cung to như thai 7 tháng.
 20 năm trước, người bệnh đi khám và được phát hiện khối u xơ tử cung kích thước nhỏ, lành tính, không đau nên bà chủ quan, không tái khám, chọn sống chung với bệnh.
 Gần đây, bệnh nhân thấy bụng ngày càng căng to, đi khám tại Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á, phát hiện khối u lớn, kích thước 30 x 40 cm.
 Bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật, khối u cắt ra nặng 7,25 kg.
 Sau mổ, tình trạng người bệnh ổn định, xuất viện sau 4 ngày điều trị.
 Ngày 15/10, ThS.
BS.
CK2 Nguyễn Minh Hùng, Trưởng Khoa Ung bướu cho biết u xơ tử cung thường là u lành tính nhưng cần được thăm khám, điều trị sớm để tránh gây các biến chứng nguy hiểm.
 Theo đó, u xơ tử cung có kích thước lớn, nếu không can thiệp kịp thời sẽ chèn ép các cơ quan như niệu quản, trực tràng, bàng quang, khiến thận ứ nước, táo bón, tiểu khó.
 Bác sĩ khuyến cáo phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ và sau mãn kinh nên đi khám phụ khoa, ít nhất 6 tháng một lần để phát hiện sớm các bệnh lý, từ đó có hướng xử trí kịp thời, tránh các biến chứng.
