Nina Munro, 41 tuổi, nhập viện cấp cứu do nồng độ natri trong máu xuống thấp nguy hiểm sau khi uống quá nhiều nước.
 Hôm 20/10, Munro cho biết bà bị nhiễm trùng đường hô hấp vài ngày chưa khỏi.
 Bên cạnh việc dùng thuốc, bà quyết định uống thật nhiều nước để "tống" bệnh ra ngoài.
 Hậu quả, người phụ nữ bị co giật do ngộ độc nước và phải nằm viện 5 ngày, hồi tháng 6. "Các bác sĩ không hiểu vì sao tôi còn có thể sống sót.
 Tôi đã tự khiến mình 'chết đuối' từ từ mà không hề hay biết", bà nói.
 Ngộ độc nước xảy ra khi cơ thể không thể xử lý lượng nước uống vào quá nhanh, dẫn đến giảm natri và các chất dinh dưỡng thiết yếu xuống mức nguy hiểm.
 Munro bắt đầu bị viêm thanh quản vào tháng 5, sau đó lại lây nhiễm mycoplasma từ con gái.
 Bà có triệu chứng đau tai và đau họng, phải đi khám liên tục.
 Vì luôn bận rộn, bà không có thời gian nghỉ ngơi.
 Munro dùng ba đợt steroid, ba đợt kháng sinh, thuốc xịt mũi và Nurofen (một loại ibuprofen).
 Đầu tháng 6, khi rời phòng gym, Munro cảm thấy "cơ thể không bình thường".
 Lo lắng, người phụ nữ đến bệnh viện và được khuyên "uống nhiều nước" vì các bác sĩ nghĩ rằng bà đang gặp hội chứng "cai steroid".
 Ngày hôm sau, mắt bà mờ đi, nhưng vẫn được khuyên uống thêm nước.
 Đến khi nhập viện hôm 15/6, bà đã nôn liên tục ba ngày vì "uống khoảng 4 lít nước". "Tôi cứ nghĩ mình cần uống nhiều nước để tống hết bệnh ra ngoài", bà nói.
 Kết quả xét nghiệm máu cho thấy nồng độ natri của bà là 100 mili trên lít, thấp hơn nhiều so với mức tối thiểu cho phép, theo Mayo Clinic.
 Nồng độ natri máu bình thường nằm trong khoảng 135 đến 145 mili trên mỗi lít (mEq/L).
 Hạ natri máu xảy ra khi nồng độ natri trong máu xuống dưới 135 mEq/L.
 Các triệu chứng của hạ natri máu bao gồm buồn nôn và nôn, lú lẫn, bồn chồn, đau đầu, co giật và hôn mê.
 Để điều trị, bệnh nhân được kê đơn thuốc, chỉ định truyền nước, và hạn chế uống nước tạm thời.
 Các bác sĩ cho biết việc dùng thuốc kết hợp với uống nhiều nước đã tạo ra "cơn bão hoàn hảo", khiến lượng natri trong máu của bà Munro giảm mạnh.
 Hiện tại, bà chỉ uống nước khi khát và không uống quá 1,5 lít mỗi ngày.
 Trước khi nhập viện, chồng bà nói bà luôn mang theo một cốc nước bên mình.
