Phụ nữ nên sàng lọc ung thư cổ tử cung, ung thư vú, kiểm tra cholesterol để bảo vệ sức khỏe tổng thể, chữa trị sớm khi phát hiện bệnh.
 Xét nghiệm sàng lọc có thể phát hiện bệnh ngay cả trước khi cơ thể có triệu chứng.
 Phụ nữ nên cân nhắc các xét nghiệm tùy thuộc vào độ tuổi, tiền sử gia đình và tình trạng sức khỏe.
 Nếu phát hiện ung thư vú sớm thì cơ hội chữa khỏi cao.
 U vú nhỏ ít có khả năng di căn đến hạch bạch huyết và các cơ quan trọng như phổi, não.
 Chụp nhũ ảnh có thể phát hiện khối u trước khi cơ thể có biểu hiện.
 Phụ nữ 20-30 tuổi nên tầm soát ba năm một lần, từ tuổi 40 nên chụp nhũ ảnh hàng năm.
 Ung thư cổ tử cung dễ phòng ngừa.
 Cổ tử cung là một đường dẫn hẹp giữa tử cung và âm đạo.
 Bác sĩ có thể sử dụng xét nghiệm Pap và hoặc xét nghiệm HPV để sàng lọc.
 Xét nghiệm Pap tìm thấy các tế bào bất thường trên cổ tử cung, có thể loại bỏ trước khi chúng chuyển thành ung thư.
 Nguyên nhân chính gây ung thư cổ tử cung là virrus papilloma ở người (HPV).
 Loãng xương là tình trạng xương giòn và yếu do mật độ xương giảm.
 Sau thời kỳ mãn kinh, phụ nữ bắt đầu mất nhiều khối lượng xương hơn.
 Triệu chứng đầu tiên thường là gãy xương đau đớn ngay cả sau khi ngã nhẹ, va đập.
 Hiện, DEXA là phương pháp phổ biến nhất để đo loãng xương, dự đoán nguy cơ gãy xương trong tương lai.
 Sàng lọc này được khuyến nghị cho phụ nữ từ 65 tuổi trở lên.
 Nếu có các yếu tố nguy cơ loãng, phụ nữ có thể thực hiện sớm hơn.
 Cholesterol cao có thể khiến mảng bám làm tắc nghẽn động mạch.
 Mảng bám có thể tích tụ trong nhiều năm mà không có triệu chứng, làm tăng nguy cơ đau tim hoặc đột quỵ.
 Huyết áp cao, tiểu đường và hút thuốc cũng có thể khiến mảng bám tích tụ.
 Để kiểm tra cholesterol, bạn cần nhịn ăn trong 9-12 giờ, sau đó làm xét nghiệm máu để đo tổng lượng cholesterol.
 Khi cơ thể già đi, huyết áp tăng lên.
 Nguy cơ này tăng lên nếu thừa cân, có thói quen xấu.
 Huyết áp cao có thể gây ra các cơn đau tim hoặc đột quỵ mà không có bất kỳ cảnh báo nào.
 Mỗi người nên kiểm tra huyết áp thường xuyên.
 Chỉ số này cân bằng có thể ngăn ngừa các nguy cơ lâu dài như bệnh tim, suy thận.
 HIV là virus gây bệnh AIDS, có thể lây truyền quan hệ tình dục, qua đường máu hoặc truyền từ mẹ sang con trong thời kỳ mang thai, sinh đẻ và cho con bú.
 Điều trị sớm bằng thuốc chống HIV có thể giúp hệ thống miễn dịch chống lại virus.
 HIV có thể không có triệu chứng trong nhiều năm.
 Cách để biết bản thân có bị nhiễm virus hay không là xét nghiệm máu.
