Ăn uống lành mạnh, tập thể dục thường xuyên, bỏ hút thuốc, kiểm soát căng thẳng giúp tăng cường lưu thông máu, giảm tắc nghẽn động mạch gây đột quỵ.
 Tắc nghẽn động mạch hay bệnh động mạch vành xảy ra khi các động mạch cung cấp máu cho tim bị thu hẹp.
 Nguyên nhân thường do tích tụ chất béo, cholesterol và các chất khác, tạo thành mảng bám trên thành động mạch.
 Chúng làm giảm lưu lượng máu đến tim, có thể dẫn đến đau ngực, khó thở hoặc các biến chứng nghiêm trọng như nhồi máu cơ tim, đột quỵ.
 Một số yếu tố như xơ vữa động mạch, huyết áp cao, cholesterol cao, tiểu đường và lối sống không lành mạnh đều góp phần gây ra bệnh động mạch vành.
 Một số thói quen dưới đây hỗ trợ phòng ngừa tình trạng này.
 Chế độ ăn uống khoa học có thể thúc đẩy giảm cholesterol xấu cùng mỡ máu, hạn chế mảng bám tích tụ trong động mạch.
 Mọi người nên ăn đủ trái cây, rau, ngũ cốc nguyên hạt, protein nạc mỗi ngày.
 Cắt giảm thực phẩm chế biến sẵn và chất béo bão hòa thường có trong món ăn nhanh, đồ chiên, thịt chế biến.
 Aerobic là hoạt động thể chất giúp củng cố tim, tăng cường tuần hoàn máu.
 Chúng làm tăng nhịp tim, đòi hỏi sự phối hợp của các cơ lớn trong cơ thể như cơ ở cánh tay và chân.
 Người tập thể dục nhịp điệu có thể nhận thấy nhịp thở tăng lên cùng với nhịp tim.
 Những bài tập này cũng có tác dụng giảm nguy cơ tắc nghẽn, duy trì huyết áp và mức cholesterol ổn định.
 Hiệp hội Tim mạch Mỹ khuyến nghị người lớn duy trì 150 phút hoạt động aerobic cường độ vừa phải như đi bộ, đi bộ đường dài, thể dục nhịp điệu dưới nước, đạp xe.
 Các bài cường độ cao như chạy nước rút, nhảy dây, quần vợt, bóng rổ nên thực hiện 75 phút mỗi tuần.
 Trẻ 6-17 tuổi nên dành ít nhất 60 phút tập luyện từ nhẹ đến vừa phải mỗi ngày.
 Hút thuốc làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim, làm tổn thương niêm mạc động mạch và khuyến khích tích tụ mảng bám.
 Bỏ hút thuốc góp phần tăng lưu lượng máu đến tim, phòng các nguy cơ tim mạch.
 Căng thẳng mạn tính có thể làm tăng huyết áp, gây viêm trong động mạch, có nguy cơ dẫn đến tắc nghẽn.
 Thực hiện các phương pháp thư giãn như yoga hoặc thiền thường xuyên để kiểm soát căng thẳng và bảo vệ sức khỏe tim mạch.
 Theo dõi huyết áp cùng mức cholesterol là điều cần thiết để phát hiện sớm bệnh tim.
 Khám sức khỏe định kỳ, quản lý chỉ số bằng cách thay đổi lối sống hoặc dùng thuốc theo chỉ dẫn bác sĩ.
 Uống quá nhiều rượu có thể làm tăng cholesterol và huyết áp, làm hỏng động mạch.
 Giảm tiêu thụ ở mức vừa phải.
 Nữ giới không nên uống quá một ly, còn nam giới nên ít hơn hai ly mỗi ngày góp phần giảm nguy cơ đột quỵ và các vấn đề tim mạch khác.
 Duy trì cân nặng khỏe mạnh cũng có vai trò giảm huyết áp, cholesterol cũng như căng thẳng cho tim.
 Tập thể dục thường xuyên, ăn uống lành mạnh, cắt giảm calo rỗng từ thức ăn nhanh, đồ ngọt là điều cần thiết để kiểm soát trọng lượng cơ thể.
