Mẹ tôi 57 tuổi, khám sức khỏe tổng quát phát hiện sỏi mật, kích thước nhỏ.
 Sỏi mật có tự tan hết không, điều trị bằng cách nào? (Hoài Lê, TP HCM) Sỏi mật là những viên sỏi hình thành trong túi mật, ống mật chủ hoặc đường mật trong gan, có nhiều kích thước.
 Sỏi mật không được phát hiện và điều trị kịp thời có thể gây ra các triệu chứng hoặc biến chứng nguy hiểm như viêm túi mật, tắc mật, viêm đường mật, đường mật trong và ngoài gan.
 Sỏi mật không thể tự tan khi đã hình thành.
 Theo thời gian, sỏi có thể phát triển cả về số lượng và kích thước.
 Bạn nên đưa mẹ đi tái khám định kỳ để được theo dõi.
 Tùy tính chất, kích thước, triệu chứng sỏi gây ra, bác sĩ sẽ chỉ định phương pháp điều trị phù hợp.
 Sỏi cholesterol nhỏ và không có triệu chứng được điều trị nội khoa bằng các loại thuốc tan sỏi với thành phần tương tự như axit mật.
 Thời gian điều trị có thể kéo dài từ ba tháng đến hai năm.
 Sỏi vẫn có nguy cơ tái phát và gây ra các biến chứng nên trong thời gian điều trị người bệnh vẫn cần được theo dõi định kỳ. Một số trường hợp sỏi mật gây biến chứng tắc nghẽn, viêm túi mật, viêm đường mật.
 Tùy vị trí sỏi, bác sĩ chỉ định phẫu thuật nội soi cắt túi mật, nội soi mật tụy ngược dòng để lấy sỏi hoặc tán sỏi bằng laser qua nội soi mật tụy ngược dòng, phẫu thuật nội soi mở ống mật chủ.
 Phẫu thuật cắt túi mật: Phương pháp này thường được chỉ định cho các trường hợp sỏi túi mật đã xuất hiện triệu chứng hay biến chứng, sỏi túi mật không triệu chứng nhưng nguy cơ cao (túi mật sứ, sỏi to, polyp túi mật).
 Bác sĩ cắt túi mật bằng phẫu thuật nội soi hay mổ mở.
 Sau mổ, người bệnh cần tiếp tục theo dõi, kiểm tra, phát hiện sớm nếu nghi ngờ còn sỏi tại những vị trí khác như ống mật chủ. Nội soi mật tụy ngược dòng: Một ống nội soi có tính hợp camera chuyên dụng cho can thiệp đường mật được đưa vào miệng của bệnh nhân.
 Ống đi qua đường tiêu hóa, đến ống mật chủ, loại bỏ sỏi.
 Phương pháp này còn giúp phẫu thuật viên lấy được sỏi kẹt ở đường mật ngoài gan.
 Phẫu thuật nội soi mở ống mật lấy sỏi, cắt túi mật (nếu kèm sỏi túi mật): Bác sĩ sử dụng kỹ thuật này trong trường hợp sỏi ống mật chủ to, đường mật giãn lớn, khi thực hiện nội soi mật tụy ngược dòng thất bại.
 Tán sỏi bằng laser: Dành cho những trường hợp không thể thực hiện phẫu thuật truyền thống do vấn đề giải phẫu, sỏi ống mật chủ lớn không thể lấy sỏi bằng các phương pháp thông thường và sót sỏi trong gan chủ động.
 Với kỹ thuật này, bác sĩ nội soi vào đường mật và dùng tia laser làm vỡ sỏi.
 Sỏi sau khi được tán nhỏ theo đường mật xuống ruột non và đào thải ra ngoài.
 Với sỏi lớn đường mật trong gan, người bệnh cần thực hiện thủ thuật nhiều lần.
 Sau khi sỏi đã được lấy ra, ống thông vẫn sẽ được lưu lại trong đường mật khoảng một tuần để đảm bảo hệ thống mật ổn định.
 Tán sỏi mật bằng tia laser là phương pháp điều trị tiên tiến, ít xâm lấn.
 Bệnh nhân chỉ cần tiền mê (dùng thuốc gây mê liều nhẹ) trong thời gian ngắn, không gây mê sâu, tỉnh táo theo dõi thao tác của bác sĩ trên màn hình.
