Người đàn ông 62 tuổi có sỏi trong gan 13 năm không điều trị, nay sỏi lấp đầy đường mật, viêm đường mật và xơ teo gan trái, phải mổ cắt phần gan tổn thương.
 Ông mắc đái tháo đường và rối loạn đông máu, đến Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á trong tình trạng sốt, đau bụng vùng hạ sườn phải kéo dài.
 Bác sĩ quyết định mổ nội soi cắt thùy gan trái bị xơ teo và chứa sỏi mật, các phần còn lại của gan được bảo tồn.
 Sau 5 ngày mổ, bệnh nhân có thể sinh hoạt bình thường, không còn đau quặn bụng, tiếp tục theo dõi tại viện.
 ThS.
BS Trần Văn Minh Tuấn, Trưởng Khoa Ngoại Tổng quát, cho biết bệnh nhân có thể gặp những biến chứng nguy hiểm như viêm mủ đường mật, xơ gan, chít hẹp đường mật nếu không điều trị, nặng có thể nhiễm trùng huyết, ung thư đường mật...
 Sỏi trong gan là căn bệnh nguy hiểm, dễ gây biến chứng hơn so với sỏi tại các vị trí khác.
 Do đó, khi có các triệu chứng bất thường về đường tiêu hóa, nên đi khám để phát hiện và điều trị kịp thời, tránh biến chứng gây khó khăn trong điều trị và nguy hiểm đến tính mạng.
