Giới siêu giàu ở New York chi hàng chục nghìn USD cho các xu hướng chăm sóc sức khỏe cực đoan khi tắm nước lạnh, nhịn ăn gián đoạn trở nên phổ biến.
 Một trong những biện pháp kỳ lạ, chưa phổ biến là sử dụng kambo.
 Đây là chất độc lấy từ tuyến da của loài ếch Amazon, tên khoa học là Phyllomedusa bicolor.
 Hình thức detox này đang được ưa chuộng ở Thung lũng Silicon.
 Bác sĩ hoặc chuyên gia y tế sẽ đốt da của bệnh nhân để tạo vết thương nhỏ, bôi kambo vào.
 Sau đó, mặt bệnh nhân "sưng lên như ếch" và họ bắt đầu nôn mửa. "Trải nghiệm này khá kỳ lạ.
 Đó là lúc bạn thải ra tất cả độc tố cơ thể", Lauren Berlingeri, đồng sáng lập HigherDose, công ty chăm sóc sức khỏe trụ sở tại New York, nơi bán liệu pháp, cho biết.
 Nhiều bệnh nhân sau khi dùng kambo còn bị tiêu chảy, tim đập nhanh.
 Tuy nhiên, những người ủng hộ cho rằng nó có thể chữa bách bệnh, từ rối loạn lo âu, đau nửa đầu, nếu bệnh nhân cố chịu đựng vài giờ.
 Công ty HigherDose cũng bán các sản phẩm phổ biến để sử dụng tại nhà như mặt nạ trị liệu bằng ánh sáng đỏ và chăn xông hơi.
 Berlingeri, một người có tầm ảnh hưởng, nổi tiếng với podcast "BiohackHERS" đã tham gia buổi trị liệu kambo với "20 phút thanh lọc cơ thể".
 Cô cho biết, những "fan hâm mộ cuồng nhiệt" liệu pháp này sẽ bỏ thời gian đến tận Peru để được chuyên hỗ trợ thải độc với giá khoảng 150 USD một buổi.
 Phương pháp chăm sóc sức khỏe mới nổi khác là bơm ozone, được nữ diễn viên Gwyneth Paltrow sử dụng.
 Để trị liệu, khách hàng sẽ được bơm khí ozone và trực tràng, với lời hứa hẹn chữa lành ruột và tiêu diệt vi khuẩn.
 Chi phí phải bỏ ra để thực hiện liệu pháp tại những cơ sở lớn như Next Health là 150 USD mỗi buổi.
 Tuy nhiên, với 1.
850 USD, mọi người có thể mua bộ dụng cụ sử dụng tại nhà.
 Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) đã cảnh báo, việc bơm ozone vào cơ thể có thể gây nguy hiểm.
 Đối với những người muốn làm chậm quá trình lão hóa, liệu pháp thay huyết tương toàn phần (TPE) là lựa chọn phổ biến.
 Cơ chế của phương pháp này là lọc máu để loại bỏ các thành phần không lành mạnh nhằm giảm viêm và tăng cường miễn dịch.
 Triệu phú, nhà đầu tư mạo hiểm Bryan Johnson chi 2 triệu USD mỗi năm cho các phương pháp "chống lão hóa".
 Mỗi ngày, ông uống hơn 100 viên thuốc, giữ chế độ ăn 31,75 kg rau mỗi tháng.
 Gần đây, ông tuyên bố bản thân là người dùng trung thành của liệu pháp huyết tương toàn phần (TPE).
 Mỗi buổi truyền tĩnh mạch, lọc và thay thế huyết tương có giá từ 10.
000 USD, kéo dài khoảng 4 giờ.
 Các chuyên gia "hack tuổi sinh học" như Johnson khuyên bạn thực hiện 6 buổi liệu trình, sau đó chuyển sang liệu pháp duy trì hàng năm.
 Nói cách khác, mọi người phải bỏ ít nhất 60.
000 USd chỉ để tiến đến mức độ "chăm sóc cơ bản".
 Tuy nhiên, TPE cũng có thể gây ra phản ứng phản vệ nghiêm trọng, theo khuyến cáo của bác sĩ.
 Chuyên gia Berlingeri cho biết các liệu pháp "hack tuổi sinh học" rất hiệu quả với người bị bệnh nặng.
 Tuy nhiên, bà thừa nhận một số người đang "vượt quá giới hạn", có biểu hiện "nghiện" chống lão hóa.
