Nha sĩ khuyên sau khi đánh răng hai giờ mới nên ăn uống để chất bảo vệ trong kem có đủ thời gian ngấm vào răng.
 PGS.
TS.
BS Trần Cao Bính, Giám đốc Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương Hà Nội, cho biết khuyến cáo trên của Liên đoàn nha khoa thế giới dựa trên cơ sở flouride và các chất bảo vệ trong kem đánh răng sẽ tồn tại trong môi trường miệng, cần thời gian để ngấm tái khoáng và hoàn lại những tổn thương răng miệng. "Nếu ăn ngay khi vừa mới đánh răng, chất bảo vệ sẽ trôi hết, không có tác dụng hoặc tác dụng rất hạn chế", phó giáo sư Bính nói.
 Trên thực tế, rất nhiều người có thói quen đánh răng ngay sau khi ngủ dậy rồi mới ăn sáng.
 TS.
BS Trần Hùng Lâm, Chủ tịch Hội Cấy ghép nha khoa TP HCM, Phó Khoa Răng Hàm Mặt Trường ĐH Văn Lang, cũng khuyến cáo nên đánh răng sau khi ăn sáng để làm sạch các mảng bám thức ăn. "Buổi tối trước khi đi ngủ bạn đã đánh răng kỹ, hôm sau ngủ dậy chỉ cần súc miệng", bác sĩ Lâm giải thích.
 Các chuyên gia cho rằng để bảo vệ răng miệng cần chải răng ít nhất hai lần một ngày sau khi ăn.
 Thời gian chải răng của mỗi lần ít nhất là hai phút. Ngoài ra, một năm nên đi khám răng miệng định kỳ hai lần.
 Điều tra sức khỏe răng miệng toàn quốc ghi nhận chỉ 6,6% người dân Việt Nam khám răng miệng định kỳ, rất thấp so với thế giới, theo ông Lâm.
 Trong khi đó, khám định kỳ giúp phát hiện và xử lý sớm các vấn đề răng miệng, tránh biến chứng nặng nề, giảm chi phí điều trị, tạo thói quen chủ động chăm sóc sức khỏe răng miệng.
 Tỷ lệ bệnh răng miệng nói chung của người Việt cũng tương tự thế giới, nhưng mức độ trầm trọng, phức tạp thường cao hơn. Nhiều bệnh nhân điều trị giai đoạn trễ, dẫn đến không thể giữ được răng.
 Do đó, bác sĩ khuyến cáo khi có vấn đề về răng miệng, cần xử trí sớm các bệnh lý, trám răng khi xuất hiện những lỗ sâu nhỏ để giúp giữ được răng.
 Giữ gìn vệ sinh răng miệng, tập thói quen nhai cả hai bên hàm thay vì nhai một bên, không ăn thức ăn quá cứng.
