Đánh răng hai lần mỗi ngày, dùng chỉ nha khoa sau ăn, thay bàn chải định kỳ góp phần cải thiện sức khỏe răng miệng, nhờ đó giảm mùi khó chịu.
 Vệ sinh răng miệng kém là một trong những nguyên nhân phổ biến nhất gây hôi miệng.
 Thói quen này có thể khiến các mảnh thức ăn, vi khuẩn phân hủy bị mắc kẹt giữa các kẽ răng, tạo mùi hôi và mảng bám.
 Các mảng bám trên răng không được làm sạch hàng ngày có thể trở thành cao răng.
 Cao răng tích tụ nhiều vi khuẩn hơn, hình thành viêm xung quanh nướu, khiến hôi miệng trầm trọng hơn.
 Một số cách dưới đây có thể giúp giảm mùi hơi thở.
 Vệ sinh răng miệng tốt: Hiệp hội Nha khoa Mỹ khuyến nghị đánh răng hai lần mỗi ngày trong ít nhất hai phút.
 Ưu tiên sử dụng kem đánh răng có fluoride để loại bỏ mảnh vụn thức ăn và mảng bám.
 Dùng chỉ nha khoa, tăm nước: Dùng chỉ nha khoa hàng ngày sau mỗi bữa ăn cũng rất quan trọng trong việc ngăn ngừa hôi miệng.
 Điều này là do các mảnh thức ăn có thể bị mắc kẹt ở những nơi mà bàn chải đánh răng không thể chạm tới.
 Máy tăm nước cầm tay sử dụng lực của nước để đẩy thức ăn ra ngoài cũng có tác dụng tương tự như chỉ nha khoa.
 Súc miệng thường xuyên: Nước súc miệng sát trùng có thể tiêu diệt vi khuẩn gây hôi miệng và mảng bám.
 Đây cũng là tác nhân dẫn đến viêm nướu.
 Súc miệng sau khi dùng chỉ nha khoa còn giúp mùi hơi thở dễ chịu hơn.
 Vệ sinh lưỡi: Lớp phủ thường hình thành trên bề mặt lưỡi là nơi chứa vi khuẩn có mùi.
 Dụng cụ cạo lưỡi chuyên dụng có thể làm sạch đều trên bề mặt, đồng thời loại bỏ các mảng bám tích tụ.
 Chọn nước súc miệng: Một số loại nước súc miệng có khả năng tiêu diệt vi khuẩn gây mùi hơi thở.
 Số khác có chứa florua để bảo vệ răng và nướu khỏi bị sâu, viêm.
 Tránh dùng loại có cồn vì cồn làm khô miệng, thúc đẩy hôi miệng nặng hơn.
 Sử dụng sản phẩm giảm khô miệng: Nước bọt giúp rửa trôi mảnh vụn thức ăn, làm ẩm miệng để tránh hơi thở nặng mùi.
 Tình trạng khô miệng thường xuyên tạo điều kiện cho vi khuẩn xấu phát triển.
 Ngoài uống đủ nước, một số sản phẩm như nước súc miệng, kẹo cao su và thuốc xịt miệng có thể bổ sung chất lỏng, làm ẩm miệng.
 Thay bàn chải đánh răng định kỳ: Sau mỗi 2-3 tháng hoặc sau khi bị bệnh, bạn nên thay bàn chải đánh răng.
 Bàn chải điện có đầu bàn chải xoay tròn hoặc dao động giúp làm sạch, loại bỏ mảng bám.
 Ưu tiên loại có độ mạnh phù hợp để tránh tổn thương nướu.
 Giữ thiết bị nha khoa sạch sẽ: Các dụng cụ đưa vào miệng như răng giả, cầu răng, miếng dán bảo vệ đều phải được làm sạch hàng ngày nhằm ngăn vi khuẩn tích tụ, lây lan sang miệng.
 Nên tháo răng giả khi ngủ và làm sạch kỹ lưỡng trước khi đưa vào miệng.
 Vệ sinh niềng răng theo chỉ dẫn của nha sĩ.
 Khám răng định kỳ: Mọi người nên khám răng miệng ít nhất hai lần một năm.
 Các nha sĩ sẽ kiểm tra và làm sạch răng bằng các dụng cụ chuyên biệt.
 Nha sĩ cũng có thể phát hiện bệnh nha chu, khô miệng hoặc các vấn đề khác có thể gây mùi hơi thở.
