Sau khi quan hệ, mẹ bầu bị ra máu nâu có gây sảy thai hay ảnh hưởng đến sự phát triển của thai nhi không? (Hiền, 32 tuổi, Thái Bình). Khi mẹ bầu có sức khỏe tốt và thai kỳ phát triển khỏe mạnh thì có thể quan hệ tình dục mà không ảnh hưởng đến thai nhi.
 Chưa kể, quan hệ đúng tư thế và đúng cách còn là một trong những biện pháp tuyệt vời giúp nâng cao khả năng sinh thường.
 Thống kê của Hội sản phụ khoa Mỹ (ACOG) cho thấy, khoảng 15-25% phụ nữ mang thai bị chảy máu trong ba tháng đầu của thai kỳ.
 Chảy máu sau quan hệ cũng là tình trạng phổ biến ở những người mang thai.
 Có nhiều nguyên nhân khiến phụ nữ mang thai chảy máu sau quan hệ tình dục như nhiễm trùng hoặc mắc bệnh lây truyền qua đường tình dục. Lúc này, mẹ bầu có thể chảy máu nhẹ ở âm đạo, ngứa hoặc kích ứng.
 Âm đạo của phụ nữ mang thai bị khô có thể gây ra những vết rách nhỏ trên thành âm đạo, dẫn đến chảy máu khi quan hệ.
 Trong quá trình mang thai, cổ tử cung của phụ nữ nhạy cảm hơn bình thường.
 Do đó, những tác động nhỏ tới bộ phận này có thể gây chảy máu.
 Trường hợp bị chảy nhiều máu đỏ tươi, cảm thấy đau đớn trong ba tháng đầu có thể do bị sẩy thai. Lúc này, người mẹ cần được đưa đi cấp cứu để các bác sĩ khám, chăm sóc kịp thời. Một số trường hợp mang thai ngoài tử cung cũng có thể gây chảy máu. Mẹ bầu bị nhau tiền đạo cũng dễ bị chảy máu, dù không có cảm giác đau. Nếu không có biện pháp chữa trị kịp thời, người mẹ có thể bị xuất huyết nặng đe dọa tới tính mạng.
 Dù quan hệ tình dục không gây ra nhau tiền đạo nhưng đây là yếu tố nguy cơ khiến mẹ bầu xuất huyết. Nhiều mẹ bầu bị nhau bong non có thể gây chảy máu, đau đớn ở bụng, lưng. Lúc này, tính mạng của mẹ và bé có thể bị đe dọa, cần được chăm sóc y tế khẩn cấp.
 Do đó, khi bị chảy máu bất thường, mẹ bầu nên đi khám để được tư vấn và điều trị sớm, nhất các mẹ bầu có tiền sử sảy thai, sinh non, đa thai...
