Ông Tùng, 66 tuổi, bệnh tiểu đường, xuất hiện bọng nước khoảng 2 cm ở chân bốn tháng sau thành vết loét rộng hơn 15 cm.
 Ngày 22/10, tiến sĩ, bác sĩ Lâm Văn Hoàng, Trưởng khoa Nội tiết - Đái tháo đường, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, Phòng khám Đa khoa Tâm Anh Quận 7, cho biết vết thương của ông Tùng loét nông, chưa ảnh hưởng đến các mô sâu và xương.
 Xung quanh vết loét là các mảng da dày sừng do quá trình viêm kéo dài. "Đây là vết thương mạn tính hình thành trên nền bệnh bọng nước tiểu đường", bác sĩ Hoàng nói, thêm rằng bệnh nhân đã chăm sóc vết thương không đúng kỹ thuật như sờ liên tục, thay băng sai cách, bôi dung dịch sát khuẩn không đúng làm tổn thương mô hạt.
 Mô hạt là mô liên kết mới có chứa các mạch máu cực nhỏ và nguyên bào sợi cơ phát triển tại vị trí vết thương trong quá trình chữa lành.
 Mô hạt bị tổn thương phá hủy cấu trúc da, phá vỡ hàng rào tự vệ dẫn đến tổn thương vùng xung quanh.
 Ông Tùng được bác sĩ đánh giá các biến chứng chuyên sâu về bàn chân, những yếu tố liên quan đến quá trình lành thương như xơ vữa mạch máu, tình trạng tưới máu, các yếu tố thần kinh như mất cảm giác, biến dạng bàn chân, nhiễm trùng, viêm tủy xương...
 Bệnh nhân điều trị bằng thuốc kháng sinh, cắt lọc loại bỏ những mô hoại tử, mảng mục và mô xơ chai.
 Bác sĩ đánh giá tình trạng vết thương hàng ngày, hàng tuần để điều chỉnh phương pháp điều trị nếu cần thiết.
 Sau một tháng, vết thương lên mô hạt, dần lành lặn, ông Tùng ổn định sức khỏe.
 Quá trình lành thương bình thường có 4 giai đoạn gồm đông máu, viêm, tăng sinh mô hạt, biểu bì hóa và tái cấu trúc.
 Bác sĩ Hoàng cho biết người bệnh tiểu đường bị rối loạn chuyển hóa khiến giai đoạn viêm kéo dài từ vài tháng đến hai năm, còn gọi là vết thương mạn tính.
 Vết thương mạn tính hình thành từ vết loét tì đè, bàn chân tiểu đường, môi trường, tổn thương da bởi tia bức xạ, phù bạch huyết, khối u...
 Bệnh nhân không điều trị đúng nguy cơ nhiễm trùng nặng, biến chứng, phải cắt cụt chân, mất nhiều thời gian và chi phí điều trị.
 Bác sĩ khuyến cáo người bệnh tiểu đường có vết thương, nhất là ở bàn chân, nên đi khám chuyên khoa Nội tiết - đái tháo đường để điều trị đúng kỹ thuật.
