Làn da cần chất đạm, chất béo lành mạnh, kẽm, selen và các loại vitamin để cân bằng độ ẩm, tránh tác hại từ tia UV, giảm viêm. Làn da liên tục đối mặt với các tác động từ bên ngoài môi trường.
 Để da sáng khỏe, mỗi người có thể cân bằng dinh dưỡng, ăn thực phẩm có các dưỡng chất dưới đây.
 Đây là một trong những cách để nuôi dưỡng làn da rạng rỡ.
 Cơ thể có quá ít chất béo trong chế độ ăn có thể khiến da nhăn nheo, khô. Mỗi người nên ưu tiên chất béo không bão hòa đơn, không bão hòa đa từ cá, món ăn từ thực vật như hạt, hạt giống, quả bơ. Những chất này giúp da giữ độ ẩm, săn chắc, đàn hồi.
 Axit béo omega-3 là loại chất béo không bão hòa đa mà cơ thể không thể tạo ra.
 Chúng giúp cơ thể xây dựng thành tế bào, ngăn chặn chất hóa học khiến ung thư da phát triển, hỗ trợ giảm viêm.
 Cơ thể biến protein từ thực phẩm thành axit amin và tái sử dụng chúng để tạo ra các protein khác gồm collagen, keratin tạo nên cấu trúc của da. Một số axit amin là chất chống oxy hóa hỗ trợ bảo vệ tế bào da khỏi tia UV và các gốc tự do sinh ra khi cơ thể phân hủy một số thực phẩm hoặc tiếp xúc với khói thuốc lá.
 Vitamin A hỗ trợ ngăn ngừa tác hại của ánh nắng mặt trời bằng cách làm gián đoạn quá trình phân hủy collagen. Loại vitamin này có thể bảo vệ da khỏi cháy nắng (dù không hiệu quả bằng việc sử dụng kem chống nắng).
 Chúng giúp các tuyến dầu xung quanh nang lông hoạt động, vết trầy xước mau lành. Nếu cơ thể thiếu vitamin A, da dễ bị khô, ngứa hoặc sần sùi.
 Vitamin C đóng vai trò quan trọng trong việc sản xuất pro-collagen, tiền chất để tạo ra collagen.
 Đây cũng là chất chống oxy hóa mạnh, bảo vệ cơ thể khỏi các gốc tự do, làm giảm nguy cơ ung thư da. Nồng độ vitamin C thấp có thể gây bầm tím và chảy máu nướu răng, vết loét chậm lành hơn.
 Vitamin E bảo vệ da khỏi tổn thương do tia UV, giảm viêm và thúc đẩy quá trình tái tạo tế bào da, giảm nếp nhăn, da chảy xệ, bảo vệ thị lực.
 Chúng cải thiện sức khỏe tổng thể bằng cách hỗ trợ hệ miễn dịch, tăng cường chức năng da, giảm nguy cơ mắc nhiều bệnh mạn tính liên quan đến lão hóa. Kẽm giúp da lành lại sau chấn thương, giữ cho thành tế bào ổn định, bảo vệ da khỏi tác hại của tia UV.
 Chúng cũng hoạt động như chất chống oxy hóa.
 Thiếu kẽm làm da trông giống như bệnh chàm, nhưng tình trạng phát ban, ngứa không giảm dù bôi kem dưỡng ẩm, kem steroid.
 Selen là khoáng chất giúp một số chất chống oxy hóa bảo vệ làn da khỏi tia UV.
 Thiếu hụt selen có liên quan đến nguy cơ ung thư da cao hơn.
