Ông Chiến, 72 tuổi, hoa mắt, chóng mặt do hẹp động mạch cảnh và động mạch vành cùng lúc, nguy cơ đột quỵ, nhồi máu cơ tim.
 Ông Chiến có tiền sử đái tháo đường, tăng huyết áp, rối loạn mỡ máu nhưng không điều trị tích cực.
 Gần đây, ông thường xuyên xuất hiện cơn choáng suýt ngất, đến Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM khám.
 Ngày 17/10, TS.
BS Nguyễn Anh Dũng, Trưởng khoa Ngoại Tim mạch - Lồng ngực, Trung tâm Tim mạch, cho biết động mạch liên thất trước và động mạch mũ của ông Chiến hẹp trên 90%.
 Động mạch cảnh trong trái hẹp nặng khoảng 70-80%, cản trở dòng máu lên nuôi não.
 Bệnh nhân hẹp động mạch vành có thể dẫn tới nhồi máu cơ tim cấp, đột tử, hẹp động mạch cảnh nguy cơ cao gây đột quỵ.
 Tuy nhiên, một lần xử lý cả hai tình trạng nguy hiểm này sẽ tiềm ẩn nhiều rủi ro.
 Các bác sĩ Trung tâm Tim mạch hội chẩn, nhận định tình trạng hẹp động mạch cảnh của ông Chiến nguy cấp nhưng có thể tạm thời kiểm soát bằng thuốc, trong khi động mạch vành không thể điều trị nội khoa, nguy cơ tắc bất cứ lúc nào.
 Vì thế, bác sĩ quyết định can thiệp đặt stent liên thất trước cho bệnh nhân trước khi xử lý động mạch cảnh.
 ThS.
BS.
CKII Võ Anh Minh, Phó khoa Tim mạch Can thiệp, Trung tâm Tim mạch, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, cùng êkíp nong mạch đặt stent cho bệnh nhân.
 Ca can thiệp kết thúc sau gần một giờ, phục hồi dòng chảy cho cả hai nhánh mạch vành, đẩy lùi nguy cơ nhồi máu cơ tim.
 Ông Chiến xuất viện sau hai ngày.
 Ba tháng sau can thiệp, sức khỏe ông Chiến hồi phục, chức năng tim tốt, chứng tỏ mạch vành không tái hẹp sau đặt stent.
 Tuy nhiên, ông có hiện tượng thiếu máu não thoáng qua trở lại. "Điều này chứng tỏ bệnh động mạch cảnh không đáp ứng điều trị nội khoa, phải phẫu thuật để ngăn ngừa đột quỵ", bác sĩ Dũng nói.
 Êkíp rạch da để bộc lộ đoạn động mạch cảnh bị lấp tắc bởi mảng xơ vữa.
 Tiếp đến, bác sĩ kẹp tạm thời động mạch cảnh, ngăn dòng máu chảy qua để dễ dàng thao tác.
 Trong khi phẫu thuật, não sẽ nhận máu từ nhánh động mạch vành phải, đảm bảo nguồn máu cung cấp cho não luôn đầy đủ.
 Sau gần hai giờ, bác sĩ lấy được toàn bộ mảng xơ vữa, mở rộng lòng mạch cảnh.
 Ông Chiến tỉnh táo, xuất viện sau ba ngày.
 Sau phẫu thuật động mạch cảnh, bệnh nhân cần tránh lái xe và các hoạt động quá sức.
 Ăn uống đủ chất, tăng cường nghỉ ngơi, ngủ đủ giấc, không làm việc căng thẳng.
 Dù phương pháp cắt bỏ nội mạc động mạch cảnh đạt hiệu quả lâu dài, giảm nguy cơ đột quỵ nhưng không ngăn chặn được mảng xơ vữa tái phát, theo bác sĩ Dũng.
 Để phòng ngừa, người bệnh nên hạn chế dung nạp chất béo bão hòa và thực phẩm giàu năng lượng, tập thể dục đều đặn, tránh hút thuốc lá, kiểm soát huyết áp, đái tháo đường, rối loạn mỡ máu.
