Bộ Y tế khuyến khích người dân, đặc biệt là trẻ em, rửa tay với xà phòng và nước sạch để ngăn chặn nguy cơ mắc các bệnh truyền nhiễm. "Rửa tay với xà phòng không chỉ là hành động đơn giản hàng ngày mà còn là lá chắn mạnh mẽ trong phòng chống các bệnh truyền nhiễm", Thứ trưởng Y tế Nguyễn Thị Liên Hương, nói tại mittinh hưởng ứng Ngày thế giới rửa tay với xà phòng năm 2024 do Bộ Y tế và Unilever Việt Nam tổ chức, ngày 15/10.
 Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), vệ sinh tay giúp bảo vệ hàng triệu sinh mạng mỗi năm khi được thực hiện đúng cách vào những thời điểm quan trọng.
 Rửa tay với xà phòng có thể giảm 40% nguy cơ mắc các bệnh truyền nhiễm lây qua đường tiêu hóa và đường hô hấp ở trẻ em.
 Bài học từ đại dịch Covid-19 cho thấy vệ sinh tay có vai trò quan trọng trong phòng chống dịch tại cộng đồng cũng như phòng ngừa và kiểm soát nhiễm khuẩn trong các cơ sở y tế.
 Thời gian qua dịch bệnh về cơ bản được kiểm soát trên toàn quốc.
 Tuy nhiên, một số dịch bệnh truyền nhiễm vẫn diễn biến phức tạp, nguy cơ gia tăng nếu người dân không chủ động thực hiện tốt các biện pháp phòng, chống dịch.
 Tình hình bão, mưa lũ dự báo sẽ tiếp tục, nguy cơ tăng các dịch bệnh truyền nhiễm liên quan đến nước sạch, vệ sinh môi trường, vệ sinh cá nhân chưa bảo đảm trong và sau mưa lũ, theo Thứ trưởng Hương. Những loại vi khuẩn, virus có thể bám lên tay sau khi mọi người sử dụng nhà vệ sinh hoặc thay tã, xử lý thịt sống. Mầm bệnh cũng có thể bám vào tay khi chạm vào các bề mặt, hoặc đồ vật chứa dịch tiết của bệnh nhân.
 Vi khuẩn bám trên tay và không được rửa trôi có thể lây trực tiếp cho người khác thông qua hành động bắt tay, chế biến món ăn hoặc lây gián tiếp nếu chạm vào tay nắm cửa, tay vịn cầu thang. Mặt khác, mọi người cũng mắc bệnh nếu đưa bàn tay bẩn chạm lên mắt, mũi, miệng của chính mình.
 Vì vậy, thường xuyên rửa tay, giữ gìn vệ sinh môi trường, vệ sinh cá nhân luôn là biện pháp phòng chống dịch quan trọng, đơn giản, dễ làm, hiệu quả cao trong công tác phòng, chống dịch.
 Thời điểm cần rửa tay là sau khi ho, hắt hơi; trước khi ăn; trước và sau khi chế biến thực phẩm hoặc đi vệ sinh. Khi từ bên ngoài trở về nhà, tiếp xúc người bệnh, kể cả lúc cầm tiền mua sắm... cũng cần phải rửa tay.
 Rửa tay đúng cách gồm 6 bước với xà phòng và nước sạch, hoặc sử dụng chế phẩm vệ sinh tay chứa cồn.
 Thời gian rửa trong vòng 30 giây để phát huy tối đa hiệu quả diệt khuẩn.
