Hai ngày nay, tay chân và cơ thể chồng tôi xuất hiện các mảng tròn, đỏ, vùng rìa có mụn mủ li ti kèm cảm giác ngứa liên tục, bác sĩ chẩn đoán bị hắc lào.
 Hắc lào là bệnh ở da, dễ lây lan do cơ chế phát tán bào tử của vi nấm.
 Các con đường lây bệnh bao gồm tiếp xúc da kề da với người bị hắc lào hoặc động vật nhiễm bệnh; tiếp xúc với bề mặt bị ô nhiễm, dùng chung đồ vật với người bệnh.
 Nếu chồng bạn được chẩn đoán mắc bệnh hắc lào, các thành viên trong gia đình tuyệt đối không dùng chung khăn tắm, khăn mặt, ga trải giường, quần áo, lược hoặc các vật dụng vệ sinh cá nhân khác.
 Thường xuyên rửa tay, nhất là khi chạm vào cơ thể người bệnh, các bề mặt người bệnh hay tiếp xúc.
 Để phòng ngừa hắc lào nói chung, các thành viên trong gia đình cần thay tất và đồ lót hằng ngày hoặc thường xuyên hơn, không mặc quần áo ẩm ướt; nên mặc quần áo rộng rãi, thấm hút tốt mồ hôi.
 Tắm ngay sau khi chơi thể thao hoặc tập thể dục, lau khô da sau khi tắm.
 Giữ vệ sinh sạch sẽ các vật nuôi trong nhà.
 Tập luyện thể dục nâng cao sức đề kháng, ăn uống đủ chất, tăng cường ăn nhiều rau xanh, trái cây, nghỉ ngơi hợp lý.
