Mất cân bằng các hormone trong cơ thể, mắc chứng tiểu không tự chủ, buồng trứng đa nang khiến phụ nữ trằn trọc, dễ thức giấc giữa đêm.
 Hầu hết phụ nữ cần ngủ ít nhất 7 tiếng mỗi đêm để cơ thể được nghỉ ngơi.
 Tuy nhiên, một số vấn đề liên quan đến hormone có thể cản trở giấc ngủ ngon.
 Chu kỳ kinh nguyệt: Phụ nữ thường gặp các vấn đề về giấc ngủ trước kỳ kinh nguyệt.
 Đây là lúc mức progesterone giảm xuống và những triệu chứng của hội chứng tiền kinh nguyệt xuất hiện.
 Phái đẹp nên tập thể dục vào những ngày trước kỳ kinh để ngon giấc hơn.
 Ưu tiên thư giãn, không sử dụng thiết bị điện tử khoảng 1-2 tiếng trước khi đi ngủ.
 Mang thai: Hormone liên tục thay đổi trong tam cá nguyệt đầu tiên của thai kỳ.
 Thai phụ có thể buồn ngủ hơn vào thời điểm này.
 Đến tam cá nguyệt thứ ba, mức estrogen và progesterone giảm xuống dễ dẫn đến mất ngủ vào ban đêm.
 Phụ nữ đi tiểu thường xuyên hơn, bồn chồn, cảm thấy khó chịu, khó vào giấc.
 Không thể kiểm soát được hormone trong thời kỳ mang thai.
 Thai phụ thử dùng gối dành cho người mang thai để nâng đỡ bụng, thử ngủ với tư thế đầu kê cao.
 Mãn kinh: Nhiều phụ nữ mãn kinh ở tuổi 50.
 Tiền mãn kinh và mãn kinh đều liên quan đến thay đổi lớn về estrogen, progesterone, gây đổ mồ hôi đêm, bốc hỏa, khó sâu giấc.
 Bác sĩ có thể tư vấn liệu pháp thay thế hormone giúp làm giảm các triệu chứng tiền mãn kinh.
 Phụ nữ nên ăn thực phẩm như đậu nành, sữa chua, tránh các món cay, kết hợp tập thể dục, thư giãn tinh thần để đẩy lùi cơn bốc hỏa.
 Phụ nữ có nhiều khả năng mắc một số tình trạng sức khỏe nhất định khiến khó ngủ ngon mỗi đêm.
 Hội chứng buồng trứng đa nang gây ra chu kỳ kinh nguyệt không đều, dẫn đến mức testosterone cao và mức progesterone thấp hơn.
 Mất cân bằng hormone ảnh hưởng xấu đến giấc ngủ.
 Người bệnh cũng có nguy cơ cao ngưng thở khi ngủ.
 Đây là tình trạng rối loạn giấc ngủ khiến ngừng thở khi ngủ trong thời gian ngắn, cơ thể mệt mỏi vào ban ngày.
 Viêm xơ cơ (cơ bị xơ hóa) khiến phái đẹp đau cơ, khó vào giấc.
 Tiểu không tự chủ: Mất kiểm soát bàng quang dẫn đến tiểu không tự chủ, nguyên nhân do nhiều thay đổi ở hệ thống sinh sản trong kỳ kinh nguyệt, mang thai, sinh nở và mãn kinh.
 Cảm giác muốn đi vệ sinh có thể đánh thức một người nhiều lần trong đêm.
 Nếu mất ngủ kéo dài, phụ nữ nên đi khám để bác sĩ tìm nguyên nhân và chữa trị phù hợp.
 Các phương pháp điều trị có thể bao gồm thay đổi lối sống, dùng thuốc, liệu pháp hành vi nhận thức...
