Trường hợp nam giới không có tinh trùng, bác sĩ tiêm tinh tử tròn vào bào tương noãn (ROSI) sau đó nuôi cấy để thụ tinh.
 Thông tin được Bác sĩ Vương Vũ Việt Hà, Phó giám đốc Trung tâm Hỗ trợ sinh sản, Bệnh viện Bưu điện, cho biết tại Hội nghị Khoa học, ngày 12/10.
 Theo anh, đây là hy vọng mới cho nam giới vô tinh không tìm thấy tinh trùng.
 Vô sinh, hiếm muộn có nhiều nguyên nhân như tinh trùng yếu, kém, tỷ lệ dị dạng cao hoặc rối loạn buồng trứng, tắc vòi trứng bệnh tử cung, rối loạn phóng noãn (rụng trứng), niêm mạc tử cung mỏng hoặc viêm lộ tuyến...
 Đối với nam giới, vô tinh không do tắc nghẽn là trường hợp nghiêm trọng nhất, phải can thiệp Micro TESE.
 Đây là kỹ thuật tìm từng con tinh trùng còn sót lại trong tinh hoàn, là hy vọng cuối cùng của nam giới. "Tuy nhiên, khoảng 50 % số ca Micro TESE không tìm thấy tinh trùng, nếu muốn có thai buộc phải xin tinh trùng, con sinh ra không mang gene của bố", bác sĩ nói.
 Trước đây, nhiều nghiên cứu cho rằng nam giới không có tinh trùng thì không có tinh tử (tiền tinh trùng).
 Từ những năm 2000, nhiều nghiên cứu phát hiện nam giới trong tinh hoàn không có tinh trùng trưởng thành nhưng vẫn có tinh tử, chiếm tới 30-40%.
 Dưới kính hiển vi có độ phóng siêu lớn, bác sĩ sẽ tìm tinh trùng non- tức là tiền tinh trùng (tinh tử trước khi thành tinh trùng trưởng thành) để thụ tinh với vợ. Kỹ thuật đòi hỏi phải tỉ mỉ, khéo léo để khả năng thành công, "khó hơn rất nhiều so với việc thụ tinh từ các tinh trùng trưởng thành".
 Việt Nam là một trong những quốc gia khu vực châu Á Thái Bình Dương có tỷ lệ sinh thấp và vô sinh cao, 7,7% cặp vợ chồng trong độ tuổi sinh sản đang đối mặt với hiếm muộn.
 Ước tính cả nước hiện nay có trên một triệu cặp vợ chồng hiếm muộn cần khám và điều trị.
 Hiện, kỹ thuật điều trị vô sinh hiếm muộn ở Việt Nam ngày càng phát triển.
 Hiện có nhiều phương pháp điều trị như thụ tinh nhân tạo (IUI) bơm tinh trùng vào buồng tử cung, thụ tinh trong ống nghiệm.
 Các trường hợp vô tinh do tắc nghẽn sẽ được áp dụng phương pháp PESA, chọc hút tinh trùng từ mào tinh qua da.
 Trường hợp vô sinh không do tắc nghẽn phù hợp để triển khai phương pháp TESE hoặc Micro TESE.
 Bác sĩ khuyên vợ chồng nên khám tiền hôn nhân để kiểm tra khả năng sinh sản và điều trị theo phác đồ chỉ định của bác sĩ, đảm bảo an toàn trước khi mang thai.
