Khi tham gia cuộc thi thể hình đầu tiên, Hoàng Kim Ngọc, 26 tuổi, bỏ về vì tự ti khi nhìn thấy cơ thể hoàn mỹ của các cô gái khác. "Bước vào căn phòng chờ thi, tôi bị choáng bởi rất nhiều thí sinh thể hình đẹp, điều đó đã làm tôi không chịu nổi và bỏ về ngay lập tức", Ngọc nhớ lại thời điểm năm 2022, khi tham gia cuộc thi thể hình đầu tiên.
 Nữ vận động viên đã có 6 năm kinh nghiệm, nhưng đứng trước các thí sinh chuyên nghiệp, nhìn từng chi tiết nhỏ trên cơ thể đều được "gọt rũa" rất tỉ mỉ khiến cô cảm thấy bản thân mờ nhạt, yếu kém. "Tôi tự hỏi: Sao mình không có được cơ bắp như họ, có phải sự cố gắng của mình không đủ?", Ngọc kể.
 Đó là lúc cô quên mất lời khuyên dành cho bản thân: "Không nên so sánh với người khác, chỉ cần mình tốt hơn phiên bản ngày hôm qua", điều nữ vận động viên luôn tự nhủ mỗi ngày khi tập luyện.
 Xuất phát điểm là một sinh viên du học ở Canada với chiều cao 1,65 mét, cân nặng 56 kg, mỡ bụng nhiều, Ngọc tự nghiên cứu tài liệu bằng tiếng Anh để tìm ra chương trình ăn uống, rèn luyện sức khỏe tối ưu.
 Dù có kiến thức, một thời gian cô vẫn ép bản thân vào chế độ ăn kiêng khắc nghiệt.
 Trong ba tháng, cô bổ sung rất ít calo, chỉ ăn đồ luộc khiến cơ thể bị rối loạn, mất kinh 8 tháng, được bác sĩ chẩn đoán do chế độ dinh dưỡng không điều độ.
 Việc ăn quá ít calo, nhịn ăn, bỏ bữa để giảm cân được rất nhiều người áp dụng, song đây là cách gây hại cơ thể, theo bác sĩ Nguyễn Trọng Hưng, Viện Dinh dưỡng Quốc gia.
 Ăn quá ít không đảm bảo năng lượng phục vụ chuyển hóa cơ bản gồm tim đập, phổi thở, các cơ quan tiêu hóa, nội tiết, duy trì sự sống trong cơ thể.
 Lúc này, mọi người có thể bị hạ đường huyết, ngất xỉu, choáng váng, về lâu dài gây thiếu hụt chất dinh dưỡng, vitamin, khoáng chất, khiến chức năng của cơ thể bị đảo lộn, khó làm việc.
 Hối hận, Ngọc bắt đầu thay đổi, bổ sung thêm chất béo tốt, dinh dưỡng đa dạng và ăn một cách tự nhiên nhất, kể cả cơm, phở, bún, miến, kết hợp luyện tập chăm chỉ để vừa khỏe mạnh lại có thể áp dụng lâu dài.
 Đây cũng là điều các chuyên gia dinh dưỡng khuyến nghị, chế độ dinh dưỡng cân bằng phải bao gồm 4 nhóm chất đường bột, đạm, béo, vitamin và khoáng chất.
 Người muốn thay đổi thể hình cần kiên trì thực hiện chế độ ăn và tập luyện trong ít nhất 6 tháng.
 Cô gái nỗ lực học tập và được cấp chứng chỉ PT (huấn luyện viên cá nhân), sau đó tự lên chương trình thiết kế riêng cho mình.
 Một tuần, Ngọc tập 5 buổi, gồm 3 buổi thân trên và 2 buổi tập thân dưới.
 Nữ vận động viên chú trọng đến các bài "gọt giũa" từng chi tiết nhỏ trên cơ thể.
 Ngoài ra, cô đi bộ 15.
000 bước chân mỗi ngày, tránh việc tập nặng nhọc, quá sức làm tăng cảm giác thèm ăn.
 Yêu thích thể thao, Ngọc còn tham gia đa dạng các cuộc thi dành cho phần thân trên như kéo xà, hít đất.
 Nhiều bạn nam nhìn Ngọc chơi, "ồ" lên, vì con gái tham gia các bộ môn này khá ít, càng khiến Ngọc có động lực chinh phục những thử thách bản thân đặt ra.
 Qua thời gian, cơ lưng và cơ tay phát triển vượt trội, cô gái nhận ra: "Nếu mình có đam mê thể thao nói chung, thì thể hình sẽ tự đến".
 Bởi vậy, cô không đặt nặng việc chú trọng vào ngoại hình, "làm mọi thứ vì đam mê, thành quả sẽ đến một cách không ngờ".
 Thấy sự thay đổi cơ thể mỗi ngày, nữ vận động viên càng say mê, coi tập luyện trở thành lối sống.
 Nhìn ngắm bản thân trước gương, Ngọc thấy yêu đời, tự tin hơn, dù biết vẻ đẹp châu Á thiên về sự dịu dàng, nữ tính, song cô không chạy theo hình mẫu mà luôn tự nhủ: "Bản thân cần tốt hơn mình ngày hôm qua là được".
 Với Ngọc, khó khăn lớn nhất không phải tập luyện mà là việc dinh dưỡng, lựa chọn đồ ăn sao cho cân bằng.
 Những thực đơn với các chế độ ở trên mạng rất nhiều, nhưng "quá ngán", cô tự tìm tòi và hiểu cơ chế "Calo in, calo out" - tổng lượng calo nạp vào cơ thể trong ngày thấp hơn mức năng lượng đốt cháy trong các hoạt động, vận động thể thao.
 Vì vậy, cô ăn thoải mái, tập luyện chăm chỉ.
 Sau khi bỏ về bởi tâm lý tự ti ở cuộc thi thể hình đầu tiên, nữ vận động viên quyết tâm tập luyện và đi sâu vào bản thân, ổn định tinh thần, luôn tự nhắc phương châm sống "Ngừng so sánh và không để bản thân bị trạng thái tiêu cực".
 Ngọc dần lấy lại tinh thần, tiếp tục tham gia các cuộc thi thể thao, thể hình và đạt nhiều thành tích, trong đó có giải nhất nữ ở cuộc thi Street Lifting tháng 7/2024 (Thể thao đường phố) hạng mục Weighted Pul Up (kéo xà với tạ) với mức tạ cao nhất là 15 kg và Weighted Dips (Dips với tạ) với mức tạ cao nhất là 17.
5 kg.
 Cô cũng đạt giải 3 toàn năng cuộc thi thể hình do Liên đoàn cử tạ thể hình Việt Nam tổ chức tại Biên Hòa tháng 8 /2024, hạng mục nữ đến 1,65 mét.
 Hôm 20/10, cô giành hai giải nhất trong hai hạng mục tại cuộc thi ICN Vietnam Natural Championships (cuộc thi thể hình dành cho những người thi đấu thể hình tự nhiên có mặt trên 105 quốc gia). "Bản thân mỗi người đã là một bông hoa, sẽ có những thời điểm tỏa sáng theo cách riêng, hãy không ngừng nỗ lực, nhất định một ngày thành công sẽ đến", Ngọc nói.
