Tinh dịch loãng có thể xảy ra do lượng tinh trùng thấp, các yếu tố lối sống hoặc thiếu hụt chất dinh dưỡng.
 Tinh dịch thường là chất lỏng đặc, màu trắng đục, nhưng có thể thay đổi màu sắc và độ đặc.
 Chất lượng tinh trùng ảnh hưởng lớn đến khả năng thụ thai, được đánh giá qua các yếu tố như số lượng, khả năng di chuyển, hình dạng. Nam giới xuất tinh loãng có thể do các nguyên nhân dưới đây.
 Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) định nghĩa lượng tinh trùng thấp, hay thiểu tinh, là tình trạng sản xuất ít hơn 15 triệu tinh binh trên một ml tinh dịch.
 Tình trạng này có thể khiến nam giới khó có con hơn nhưng không phải hoàn toàn vô sinh. Một số bất thường di truyền như hội chứng Klinefelter có thể ảnh hưởng đến tình trạng này.
 Các nguyên nhân khác bao gồm rối loạn nội tiết tố (cường giáp và suy sinh dục), nhiễm trùng, tiếp xúc với bức xạ hoặc độc tố, lạm dụng rượu và chất kích thích, thuốc lá, thừa cân...
 Đây là tình trạng giãn của đám rối tĩnh mạch sinh tinh và tĩnh mạch thừng tinh trong, nằm phía trên tinh hoàn.
 Giãn tĩnh mạch thừng tinh có thể không gây ra triệu chứng, nhưng có khả năng làm giảm sản xuất và chất lượng tinh dịch ở một số người.
 Theo Tổ chức Chăm sóc Tiết niệu học Mỹ, giãn tĩnh mạch thừng tinh ảnh hưởng đến khoảng 15% nam giới và khoảng 40% được xét nghiệm các vấn đề về khả năng sinh sản khi mắc bệnh này. Nam giới thủ dâm hoặc quan hệ tình dục nhiều lần mỗi ngày có thể khiến cơ thể không có đủ thời gian để sản xuất cùng một lượng hoặc đảm bảo chất lượng tinh dịch.
 Trong quá trình xuất tinh, tinh dịch đi qua niệu đạo và ra khỏi dương vật.
 Tuy nhiên, cơ thắt bàng quang bị rối loạn chức năng có thể khiến tinh dịch chảy ngược vào bàng quang, dẫn đến xuất tinh ngược dòng. Những người gặp tình trạng này có thể sản xuất ít tinh dịch hơn hoặc loãng hơn. Kẽm là chất dinh dưỡng hỗ trợ nhiều chức năng thiết yếu của cơ thể như tổng hợp DNA, chống lại nhiễm trùng, chữa lành vết thương và sinh sản. Kẽm cũng đóng vai trò trong quá trình sản xuất tinh trùng khỏe mạnh.
 Thiếu kẽm góp phần làm giảm chất lượng tinh dịch và vô sinh.
 Tuy nhiên, quá nhiều kẽm cũng có thể giảm chất lượng tinh trùng.
 Cơ thể không thể sản xuất hoặc lưu trữ kẽm mà chỉ lấy từ thực phẩm.
 Hàu, thịt đỏ, thịt gia cầm, động vật có vỏ, các loại hạt và ngũ cốc nguyên hạt, đậu, sữa chua, các sản phẩm từ sữa khác cung cấp kẽm.
 Tinh dịch loãng thường chỉ là tạm thời, có thể tự khỏi, nhưng kéo dài đôi khi do bệnh lý hoặc lối sống và ảnh hưởng đến khả năng sinh sản.
 Bác sĩ có thể kê đơn thuốc kháng sinh nếu nguyên nhân do nhiễm trùng.
 Với người bị mất cân bằng nội tiết tố, bác sĩ có thể tư vấn liệu pháp hormone.
 Phương pháp điều trị giãn tĩnh mạch thừng tinh là phẫu thuật. Những thay đổi về lối sống cũng giúp cải thiện tình trạng như duy trì cân nặng khỏe mạnh, giảm căng thẳng, ngủ đủ giấc, bỏ thuốc lá, hạn chế rượu bia.
