Phái đẹp ăn đậu lăng, cải bó xôi, thịt đỏ, hạt bí ngô, đậu phụ, có thể tăng lượng sắt hấp thụ, phòng thiếu máu gây suy nhược cơ thể.
 Sắt cần thiết cho quá trình sản xuất huyết sắc tố, protein trong tế bào hồng cầu mang oxy từ phổi đến đến các bộ phận khác. Khoáng chất này đóng vai trò thiết yếu trong chuyển hóa năng lượng, chức năng miễn dịch, phát triển nhận thức.
 Bổ sung lượng sắt đầy đủ giúp ngăn ngừa bệnh thiếu máu dẫn đến mệt mỏi, suy nhược cơ thể.
 Sắt rất quan trọng đối với sức khỏe tổng thể, hỗ trợ sự tăng trưởng ở trẻ em.
 Phái đẹp trong độ tuổi sinh sản dễ thiếu sắt do chu kỳ kinh nguyệt hàng tháng.
 Tăng cường một số thực phẩm có thể phòng ngừa thiếu hụt chất dinh dưỡng này.
 Củ dền chứa nhiều chất sắt cùng các chất dinh dưỡng tốt cho sức khỏe, tăng sản xuất huyết sắc tố, ngăn ngừa thiếu máu.
 Chất nitrat trong loại củ này có thể cải thiện lưu lượng máu đến não, nhờ đó tăng cường chức năng nhận thức, giảm nguy cơ mắc chứng mất trí nhớ.
 Đậu lăng là nguồn cung cấp sắt từ thực vật lành mạnh và chế biến linh hoạt trong nhiều món như súp, hầm, salad và các món phụ.
 Đậu lăng còn giàu protein và chất xơ, không chỉ giúp cải thiện lượng sắt mà còn hỗ trợ sức khỏe tiêu hóa, kiểm soát cân nặng.
 Đây là nguồn cung cấp sắt heme (sắt từ sản phẩm động vật) dồi dào. Loại này dễ hấp thụ hơn so sắt không phải heme (nguồn gốc thực vật).
 Thịt bò, thịt cừu và thịt lợn đều là những lựa chọn phù hợp để tăng lượng sắt trong cơ thể.
 Thịt đỏ có các chất dinh dưỡng thiết yếu như protein, vitamin B.
 Phái đẹp kiểm soát khẩu phần ở mức vừa phải để không tác động tiêu cực đến sức khỏe. Loại rau này có thành phần dinh dưỡng phong phú, nhất là lượng sắt. Kết hợp cải bó xôi vào món salad, sinh tố hoặc các món nấu chín để tăng lượng chất dinh dưỡng như sắt cùng vitamin A, C và K.
 Hạt bí ngô không chỉ là món ăn nhẹ giòn, thơm ngon mà còn chứa nhiều chất dinh dưỡng, bao gồm cả sắt.
 Chúng có thể được rang, thêm vào món salad hoặc các món nướng.
 Hàm lượng chất chống oxy hóa cao và chất béo lành mạnh trong hạt bí ngô cũng góp phần vào sức khỏe tổng thể.
 Diêm mạch (quinoa) là loại ngũ cốc cung cấp một lượng sắt tốt cùng lượng lớn protein. Nó không chứa gluten, có thể được sử dụng trong nhiều món ăn khác nhau, từ món salad đến món chính.
 Quinoa cũng cung cấp các chất dinh dưỡng cần thiết khác, bao gồm magiê, mangan và chất xơ. Người theo chế độ ăn chay và thuần chay có thể chọn đậu phụ để tăng cường chất sắt.
 Thực phẩm này rất linh hoạt, có thể sử dụng trong nhiều món ăn khác nhau, từ món xào, luộc đến súp.
 Đậu phụ cũng có hàm lượng protein cao cùng các chất dinh dưỡng có lợi khác, là thực phẩm thay thế thịt bổ dưỡng.
 Ăn chocolate đen đem đến nhiều lợi ích sức khỏe. Nó không chỉ là món ăn giúp tăng cường tâm trạng mà còn giàu chất sắt.
 Chất chống oxy hóa flavonoid trong chocolate đen có đặc tính chống viêm và tăng cường miễn dịch.
 Phái đẹp ăn thực phẩm này thường xuyên có thể tăng ham muốn, chú ý kiểm soát khẩu phần vì chúng giàu calo có thể dẫn đến tăng cân.
