Hormone estrogen ảnh hưởng đến cảm xúc, nồng độ thay đổi vào chu kỳ kinh nguyệt hàng tháng, sau sinh, có thể gây trầm cảm.
 Estrogen là hormone giới tính ảnh hưởng đến chức năng sinh sản, xương, da, não.
 Ở tuổi dậy thì, buồng trứng của phụ nữ bắt đầu giải phóng estrogen theo chu kỳ kinh nguyệt hàng tháng.
 Vào giữa chu kỳ kinh, nồng độ đột ngột tăng cao, gây ra hiện tượng rụng trứng.
 Estrogen điều chỉnh quá trình sản xuất và tác dụng của endorphin, chất hóa học mang lại cảm giác dễ chịu trong não.
 Hormone này bảo vệ dây thần kinh khỏi bị hư hại.
 Sự biến động của hormone trong độ tuổi sinh sản tạo có thể khiến rối loạn cảm xúc.
 Đa số phụ nữ có những triệu chứng khó chịu trước kỳ kinh nguyệt.
 Biểu hiện về thể chất, tinh thần thường xảy ra vài ngày trước mỗi kỳ kinh.
 Phái đẹp dễ bị đầy hơi, sưng tay hoặc chân và đau ngực, quá xúc động, chán nản, tức giận, cáu kỉnh, lo lắng hoặc xa lánh xã hội.
 Sự thay đổi của nồng độ nội tiết tố nữ trước kỳ kinh (estrogen, progesterone) gây nên các dấu hiệu của hội chứng tiền kinh nguyệt.
 Để nâng cao chất lượng cuộc sống trong giai đoạn này, phụ nữ chú ý bổ sung estrogen có nguồn gốc thực vật từ đậu nành hoặc các sản phẩm từ đậu nành.
 Chất isoflavone trong thực phẩm này có thể thay thế nội tiết tố nữ, hạn chế các cơn bốc hỏa, cải thiện tâm trạng, tránh ra nhiều mồ hôi, giảm loãng xương.
 Phái đẹp nên thường xuyên tập thể dục để tinh thần sảng khoái, hạn chế suy nghĩ tiêu cực.
 Xây dựng chế độ ăn uống khoa học và đủ dinh dưỡng.
 Ngay sau khi sinh, cả hai hormone estrogen và progesterone đều sụt giảm nhanh chóng trong cơ thể, ảnh hưởng trực tiếp đến cảm xúc, tinh thần.
 Đây là lý do khiến người mẹ nhạy cảm, hay buồn phiền, cáu gắt, chán nản hơn.
 Thông thường, nội tiết tố của phụ nữ ổn định sau 6 tháng sinh con.
 Để cân bằng hormone, người mẹ nên duy trì chế độ ăn cân bằng.
 Các loại hạt như hướng dương, hạnh nhân, đậu phộng giàu vitamin E, kích thích sản sinh nội tiết tố estrogen, giảm khó chịu và bất ổn tâm lý.
 Cơ thể thiếu vitamin D dễ dẫn đến nồng độ estrogen thấp hơn, gây trầm cảm, bốc hỏa, thay đổi tâm trạng.
 Phụ nữ nên dành 20-30 phút mỗi ngày để tắm nắng, giúp cơ thể tổng hợp vitamin D.
 Các loại thực phẩm như nấm, cá ngừ, sữa, nước cam cũng giàu vitamin này.
 Thực phẩm giàu phytoestrogen như hạt điều, các loại hạt, rau xanh hỗ trợ cân bằng nội tiết tố, góp phần giảm mệt mỏi, đau khớp, khó chịu, lo lắng.
 Tiêu thụ quá nhiều thực phẩm chế biến sẵn, đồ ăn nhanh, thức uống có nhiều gas, đường là nguyên nhân khiến nội tiết suy yếu.
