Ho ra máu hoặc chất nhầy đổi màu, sốt cao, đổ mồ hôi ban đêm, kéo dài hơn ba tuần là những dấu hiệu cảnh báo bệnh, cần đi khám sớm.
 Ho là phản ứng tự nhiên của cơ thể khi có chất kích thích xâm nhập vào đường hô hấp.
 Phản ứng này được kích hoạt bởi các thụ thể trong cổ họng, cảm giác nhột, khô hoặc tắc nghẽn.
 Có nhiều nguyên nhân gây ho như nhiễm trùng, bệnh mạn tính, vấn đề về dạ dày và tác dụng phụ của thuốc.
 Hầu hết cơn ho tự khỏi và không đáng lo ngại, nhất là khi bị dị ứng theo mùa, cảm lạnh thông thường.
 Tuy nhiên, có nhiều loại bệnh khác lại cần được điều trị sớm.
 Dưới đây là một số dấu hiệu có thể nhận biết tình trạng ho nguy hiểm.
 Đờm có màu vàng, xanh hoặc nâu thường cho thấy sự hiện diện của các tế bào bạch cầu đang chống lại nhiễm trùng. Nếu người bệnh ho ra màu đờm lạ, kéo dài hơn một tuần kèm theo sốt nên đi khám.
 Đây có thể là dấu hiệu của bệnh viêm phổi hoặc một tình trạng phổi khác.
 Đờm có màu hồng, sủi bọt là tình trạng nghiêm trọng vì có thể là dấu hiệu của suy tim hoặc phù phổi.
 Ho ra máu có thể do bệnh ung thư phổi, hen suyễn, giãn phế quản (đường thở bị tổn thương), bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính (COPD), viêm đường thở (phế quản hoặc phổi).
 Để xác định nguyên nhân cơ bản gây ho ra máu, người bệnh cần đi khám chuyên khoa.
 Hụt hơi đi kèm cơn ho là dấu hiệu của trào ngược axit, hen suyễn hoặc phản ứng dị ứng.
 Trong những tình huống này, bạn nên đi khám để loại trừ các bệnh nhiễm trùng như viêm phế quản hoặc viêm phổi.
 Thông thường ho kéo dài trung bình 9-11 ngày, có thể đến ba tuần đối với cảm lạnh.
 Trường hợp này không nghiêm trọng, người bệnh uống thuốc đầy đủ theo chỉ dẫn của bác sĩ, sử dụng thêm một số thực phẩm để giảm ho tự nhiên.
 Ho nhiều và dai dẳng trên ba tuần có thể là dấu hiệu cảnh báo bệnh hô hấp, nhiễm trùng hoặc chảy nước mũi sau.
 Ho do ung thư phổi thường bắt đầu bằng ho khan, dai dẳng, kéo dài khoảng hơn 8 tuần.
 Ho kèm theo hắng giọng, đôi khi kèm theo máu hoặc chất nhầy màu gỉ sắt, khiến người bệnh rất mệt mỏi, cạn kiệt năng lượng.
 Các triệu chứng ung thư phổi khác như sút cân, ăn không ngon, đau ngực, khàn tiếng, thở khò khè. Người bệnh nên đi khám chuyên khoa để xác định nguyên nhân và biện pháp điều trị hợp lý.
 Bên cạnh các dấu hiệu cảnh báo trên, có một số cách giúp nhận biết cơn ho đang giảm.
 Chúng bao gồm chất nhầy mỏng, ít hơn; thời gian ho ngắn hơn, ít nghiêm trọng; không cần cần dùng thuốc; giảm sốt. Nếu ho do nhiễm trùng, người bệnh cũng có thể nhận thấy các triệu chứng khác như nghẹt mũi hoặc sổ mũi đã được cải thiện.
