Ăn đồ chống viêm, ngủ ngon, vận động, uống đủ nước, chọn thực phẩm giàu chất chống oxy hóa và hạn chế rượu là những cách hỗ trợ cơ thể thải độc.
 Thải độc là một cách để loại bỏ độc tố khỏi cơ thể và giảm cân. Một số cách thải độc khắc nghiệt được nhiều người áp dụng như nhịn ăn, dùng thuốc nhuận tràng hay nước ép, được đánh giá không cần thiết và có thể gây nguy hiểm.
 Thực tế, cơ thể có thể tự thải độc tự nhiên.
 Ví dụ gan phân hủy độc tố và các yếu tố tiêu thụ, giúp loại bỏ chúng.
 Thận chuyển hóa và bài tiết các chất thải.
 Ruột già và ruột non cũng loại bỏ độc tố qua phân. Ngay cả da và phổi cũng giúp cơ thể tự loại bỏ độc tố.
 Chải khô da bằng bàn chải mềm trước khi tắm có thể giúp da trông đẹp hơn và cảm thấy dễ chịu hơn nếu được thực hiện đúng cách.
 Bạn có thể loại bỏ các tế bào da chết, giúp làm mịn kết cấu da, song nhớ rằng tẩy da chết có thể làm tăng nguy cơ bị mụn trứng cá và mẩn đỏ nếu thực hiện quá mạnh tay. Một số bằng chứng cho thấy việc thêm muối Epsom vào bồn tắm có thể giúp làm sạch cơ thể từ trong ra ngoài.
 Da có thể hấp thụ các khoáng chất trong muối Epsom, cụ thể là magiê. Magiê hỗ trợ chức năng cơ và thần kinh, kiểm soát lượng đường trong máu và điều hòa huyết áp.
 Tắm muối Epsom nóng cũng có thể giúp thư giãn.
 Prebiotics là chất dinh dưỡng giúp thúc đẩy sự phát triển của vi khuẩn "tốt" trong ruột.
 Vi khuẩn đường ruột phân hủy prebiotics thành các thành phần tự nhiên của chúng, như axit béo, có lợi cho các cơ quan bên ngoài ruột.
 Hãy thử ăn đủ chất xơ, uống nhiều nước, tập thể dục thường xuyên và bổ sung prebiotics để hỗ trợ sức khoẻ đường ruột và thúc đẩy quá trình thải độc tự nhiên của cơ thể.
 Bạn có thể tiêu thụ prebiotics tự nhiên trong các loại thực phẩm như măng tây, chuối, lúa mạch, lúa mạch đen và lúa mì, đậu, rễ rau diếp xoăn, rau bồ công anh, tỏi, atisô, sữa, hành tây, đậu Hà Lan, mật ong nguyên chất hay cà chua.
 Cố gắng hạn chế thực phẩm chiên, nhiều đường, chế biến sẵn và thịt đỏ. Những thực phẩm này làm tăng nguy cơ mắc các bệnh mãn tính như tiểu đường, bệnh tim, béo phì.
 Thay vào đó, hãy lựa chọn thực phẩm giàu chất xơ như trái cây, rau, đậu, các loại hạt, ngũ cốc nguyên hạt, protein nạc và men vi sinh hỗ trợ chức năng ruột, gan. Ngủ đủ giấc và chất lượng rất cần thiết để hỗ trợ sức khỏe tổng thể. Nghỉ ngơi đầy đủ sẽ giúp giảm căng thẳng và viêm nhiễm để cơ thể có thể hoạt động tốt nhất.
 Các chuyên gia khuyên người lớn nên ngủ khoảng 7 đến 9 giờ mỗi đêm.
 Các phương pháp vệ sinh giấc ngủ sẽ giúp bạn có một giấc ngủ ngon, bao gồm: tránh các chất kích thích trước khi đi ngủ (bao gồm rượu và caffeine); tạo môi trường ngủ yên tĩnh; giữ cho phòng ngủ mát mẻ, tối, yên tĩnh và không có màn hình công nghệ; tuân thủ giờ đi ngủ tiêu chuẩn. Ngoài ra, nên đi ngủ vào cùng một thời điểm mỗi đêm và thức dậy vào cùng một thời điểm mỗi sáng, kể cả vào cuối tuần.
 Đổ mồ hôi là một trong những cách cơ thể bạn loại bỏ kim loại nặng như niken, chì, đồng, asen và thủy ngân một cách an toàn và hiệu quả. Một nghiên cứu được công bố vào năm 2022 cho thấy đổ mồ hôi từ các bài tập năng động như chạy có thể loại bỏ nhiều độc tố hơn là ở phòng tắm hơi.
 Hoạt động thể chất thường xuyên cũng có lợi cho sức khỏe tâm thần.
 Tập thể dục giúp cảm thấy bớt lo lắng và giảm các triệu chứng trầm cảm.
 Uống nhiều nước và chất điện giải mỗi ngày để giúp thận đào thải độc tố ra khỏi cơ thể.
 Chất điện giải giúp vận chuyển chất dinh dưỡng vào tế bào và đẩy chất thải ra ngoài.
 Các chuyên gia khuyên nên uống 91 đến 125 ounce (khoảng 2,7 đến 3,7 lít) nước hoặc nhiều hơn mỗi ngày.
 Chất chống oxy hóa là chất nhân tạo hoặc tự nhiên có thể ngăn ngừa hoặc làm chậm một số loại tổn thương tế bào dẫn đến bệnh mãn tính. Một trong những điều chính mà chất chống oxy hóa làm là bù đắp tác hại của gốc tự do.
 Các gốc tự do gây ra stress oxy hóa, có thể gây tổn thương tế bào.
 Stress oxy hóa có thể làm tăng nguy cơ mắc một số bệnh mãn tính, chẳng hạn như bệnh Alzheimer, ung thư, tiểu đường, bệnh về mắt, bệnh tim mạch, Parkinson.
 Chất chống oxy hóa bao gồm beta-carotene, selen và vitamin A, C và E, có thể tìm thấy trong trái cây và rau quả.
 Rượu được xử lý chủ yếu qua gan và một ít qua hơi thở Song, cơ thể phải làm việc vất vả để xử lý, chúng còn ảnh hưởng trực tiếp đến các cơ quan thải độc tố khác.
 Do đó, nên giữ việc uống rượu ở mức tối thiểu để hỗ trợ quá trình làm sạch tự nhiên của cơ thể.
