Con gái tôi hai tuổi, hay bị tiêu chảy, lười ăn.
 Tôi nên cho con ăn gì, hạn chế thực phẩm nào để cải thiện tình trạng này? (Ngọc Hoa, TP HCM) Trẻ tiêu chảy lâu ngày ảnh hưởng lớn đến sức khỏe, tốc độ tăng trưởng.
 Bạn nên đưa con đi khám, tuân thủ điều trị của bác sĩ, có thể điều chỉnh chế độ ăn uống để hỗ trợ điều trị, giúp trẻ phục hồi tốt.
 Trẻ bị tiêu chảy dễ mất nước, mất chất điện giải, dễ thiếu dưỡng chất do lười ăn.
 Chế độ ăn uống cần hợp lý để khắc phục các tình trạng này.
 Trẻ cũng cần ăn các món mềm, được nấu chín kỹ, nêm nếm nhạt.
 Cháo, súp nấu mềm với thịt gà, thịt heo hoặc cá dễ tiêu hóa, giúp trẻ hấp thu chất dinh dưỡng tốt hơn.
 Cơm trắng, mì ống cung cấp tinh bột dễ tiêu, hỗ trợ ổn định đường ruột.
 Chuối giàu kali, bù lại lượng chất điện giải bị mất khi trẻ đi ngoài nhiều lần.
 Khoai tây luộc hoặc nướng dễ tiêu hóa khi được chế biến đơn giản.
 Táo nấu chín cung cấp chất dinh dưỡng có lợi và có thể làm dịu hệ tiêu hóa.
 Sữa chua chứa lợi khuẩn có tác dụng cân bằng hệ vi sinh đường ruột.
 Nếu trẻ không gặp vấn đề với sản phẩm từ sữa, ba mẹ có thể cho trẻ dùng sữa chua.
 Đồ ăn nhiều dầu mỡ, chiên rán khó tiêu, có thể làm nặng thêm tình trạng tiêu chảy ở trẻ.
 Sữa và các sản phẩm từ sữa nên tạm thời ngừng sử dụng nếu trẻ có dấu hiệu đầy hơi, chướng bụng hoặc tiêu chảy nặng hơn sau khi ăn.
 Nước ép trái cây, nhất là nước ép táo chứa lượng đường cao và có thể khiến bệnh nặng hơn.
 Thực phẩm chế biến sẵn, đồ ngọt gồm bánh kẹo, bánh rán và xúc xích có thể gây kích thích đường ruột.
 Các loại rau, trái cây gây đầy hơi như bông cải xanh, đậu, đậu Hà Lan và bắp nên hạn chế vì có thể làm trẻ đầy bụng, khó tiêu.
 Thay vì ba bữa chính, bạn nên chia nhỏ thành 5-6 bữa để trẻ tiêu hóa dễ dàng.
 Bé nên uống nước nhiều lần trong ngày để tránh mất nước.
 Cha mẹ có thể cho trẻ uống nước dừa hoặc dung dịch bù điện giải theo hướng dẫn của bác sĩ.
 Nếu trẻ tiêu chảy kéo dài hơn 2-3 ngày hoặc có dấu hiệu mất nước (khô môi, ít nước tiểu...), bạn cần nhanh chóng đưa con đến bệnh viện để bác sĩ khám, điều trị và tư vấn cụ thể.
 Tránh sử dụng thuốc cầm tiêu chảy cho trẻ mà không có chỉ định từ bác sĩ.
