Nam thanh niên 17 tuổi bị tai nạn giao thông dẫn đến đa chấn thương, bác sĩ nỗ lực cứu chữa song không có kỳ tích, gia đình hiến tạng anh cứu 4 người.
 Rạng sáng 24/10, các bác sĩ Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Thọ phẫu thuật lấy tạng của bệnh nhân, gồm hai thận ghép cho hai người bệnh suy thận tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Thọ.
 Các tạng còn lại gồm tim và gan được chuyển đến Hà Nội ghép cho hai người tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức.
 Hiện, cả 4 người được ghép tim, gan, thận đều có tiên lượng tốt, tiếp tục theo dõi trong phòng hồi sức tích cực.
 Trước đó, nam thanh niên bị tai nạn giao thông, đa chấn thương, chấn thương sọ não nặng, được chuyển đến Bệnh viện đa khoa tỉnh.
 Các bác sĩ phẫu thuật cấp cứu và thực hiện các biện pháp hồi sức chuyên sâu nhưng tình trạng người bệnh vẫn rất nguy kịch.
 Sau ba lần đánh giá Hội đồng chuyên môn chẩn đoán bệnh nhân chết não, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ tư vấn gia đình về việc hiến tạng cứu nhiều người.
 Sau khi gia đình đồng ý, bệnh viện phối hợp các cơ quan chức năng hoàn thiện các thủ tục pháp lý hiến tạng.
 Trước khi lấy tạng, các y bác sĩ cúi đầu tri ân người bệnh. "Nhờ có sự chuẩn bị kỹ lưỡng, quá trình lấy tạng diễn ra nhanh chóng và thuận lợi, tạng ghép chất lượng tốt", đại diện bệnh viện cho hay.
 Đây là ca hiến tạng thứ hai từ người chết não bệnh viện này trong năm nay.
 Ca đầu tiên diễn ra hôm 20/6, tạng từ người chết não được chuyển vào Bệnh viện Trung ương Huế để ghép cho hai người suy thận.
 Thời gian qua, các chi hội vận động hiến mô, bộ phận cơ thể người được thành lập ở nhiều bệnh viện địa phương, giúp tăng đáng kể số người hiến tạng chết não.
 Số ca chết não hiến mô tạng trong 9 tháng đầu năm nay là 25, tăng gấp đôi so với năm ngoái, được cho là "chưa từng có" trong lịch sử 32 năm ghép tạng của Việt Nam.
 Ghép tạng là một trong những thành tựu quan trọng nhất của y học nhân loại từ thế kỷ 20.
 Từ ca ghép thận đầu tiên vào năm 1992 đến nay, cả nước có gần 9.
000 ca ghép tạng được thực hiện.
 Trong đó, chủ yếu là ghép thận với hơn 8.
000 ca; ghép gan khoảng 600; ghép tim hơn 80; ghép phổi hơn 10; còn lại một số ca ghép ruột, tạng khác.
 Hiện, Bộ Y tế đã cấp phép cho 29 bệnh viện thực hiện kỹ thuật này.
