Bé gái 9 tuổi mệt và buồn nôn, nhịp tim lên đến 220 lần/phút (bình thường tuổi này khoảng 84) rồi nhanh chóng ngưng tim, ngưng thở.
 Ngày 19/10, BS.
CK2 Nguyễn Thị Ngọc Phượng - Phó khoa Tim mạch, Bệnh viện Nhi đồng 2, cho biết bệnh nhi ngụ Phú Yên, bị rối loạn nhịp tim dạng nhanh.
 Bé vào sốc, ngưng tim ngưng thở rất nhanh, các y bác sĩ phải chạy đua với thời gian để vừa đặt nội khí quản hỗ trợ hô hấp, vừa xoa bóp tim ngoài lồng ngực liên tục. "Quá trình hồi sức diễn ra khẩn trương và căng thẳng vì mục tiêu duy nhất là nỗ lực cứu bé", bác sĩ nói.
 Tất cả nhân sự đêm trực được huy động, phối hợp cả khoa Nội tim mạch và khoa Hồi sức Tích cực Chống độc.
 Mẹ bệnh nhi cho biết sờ thấy tim bé đập nhanh từ trước nhập viện 5 ngày.
 Sau đó bé buồn nôn và than mệt, được đưa đi khám. "Tôi từng nghĩ cháu không qua khỏi, nhưng phép màu đã đến", người mẹ nói.
 Sau 8 giờ kiên trì hồi sức, bệnh nhi mới thoát nguy kịch.
 Những ngày sau đó, các bác sĩ tiếp tục dùng đến các biện pháp như thở máy, hỗ trợ tim với ECMO, thuốc vận mạch, thuốc chống rối loạn nhịp và lọc máu liên tục, nhịp tim của bé dần trở về bình thường.
 Bệnh tim với dạng rối loạn nhịp nhanh có thể gây rối loạn huyết động rất nặng và ngưng tim gây tử vong nếu không được điều trị kịp thời.
 Tình trạng này hay gặp ở phụ nữ trẻ, đôi khi xảy ra không rõ nguyên nhân.
 Tùy vào mức độ nghiêm trọng của từng bệnh nhân, bác sĩ sẽ có những phương pháp điều trị phù hợp.
