Đậu nành, hạnh nhân, mật mía, rau lá xanh đậm giàu protein, canxi, vitamin và khoáng chất có thể thay thế sữa động vật, tốt cho người khó tiêu hóa lactose.
 Dị ứng lactose là tình trạng ruột non không sản sinh đủ enzyme lactase để tiêu hóa đường sữa.
 Bác sĩ Trần Thị Trà Phương, khoa Dinh dưỡng Tiết chế, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội, cho biết nhiều người, nhất là trẻ em và người cao tuổi không dung nạp được đường lactose trong sữa, gây ra các triệu chứng như đầy bụng, khó tiêu hoặc tiêu chảy.
 Sữa giàu canxi, vitamin D, protein, kali và magiê duy trì xương, cơ bắp chắc khỏe. Không uống được sữa có thể khiến cơ thể thiếu hụt một số dưỡng chất quan trọng.
 Bác sĩ Trà Phương tư vấn các thực phẩm thay thế sữa không chứa lactose, góp phần bảo vệ sức khỏe.
 Sữa thực vật: Sữa hạnh nhân, sữa đậu nành và sữa yến mạch bổ sung vitamin, khoáng chất phù hợp với nhu cầu của người cao tuổi.
 Sữa đậu nành giàu protein nhất trong số các loại đồ uống thực vật.
 Rau lá xanh như cải bó xôi, cải xoăn, cải thìa chứa lượng canxi lớn.
 Rau xanh cũng giàu vitamin K, kali và magiê, đóng vai trò quan trọng trong việc duy trì sức khỏe của xương.
 Cá nhỏ ăn luôn xương hoặc cá hộp có xương như cá hồi, cá mòi, cá nục giàu canxi, phốt pho, omega-3, vitamin D và B12, tốt cho cả xương, tim mạch.
 Thực phẩm từ đậu nành như đậu phụ, edamame và tempeh cung cấp lượng canxi tương đương với sữa bò, đồng thời giàu protein, ít chất béo.
 Các loại hạt như hạnh nhân, hạt vừng, chứa canxi, protein, chất béo lành mạnh, các khoáng chất như magiê và kali cho cơ thể, góp phần thúc đẩy cơ bắp, phát triển xương.
 Ví dụ, hai thìa canh bơ vừng có khoảng 130 mg canxi. Mật mía đen cung cấp khoảng 170 mg canxi (một thìa) cùng sắt, magiê, kali, vitamin B6.
 Đây là gợi ý thay thế tốt cho đường tinh luyện, có chỉ số đường huyết thấp hơn.
 Bên cạnh chú ý dinh dưỡng, bác sĩ Trà Phương khuyến cáo người không dung nạp lactose khám sức khỏe định kỳ, kiểm tra loãng xương.
 Bác sĩ sẽ đánh giá thực tế, điều trị khi cần và tư vấn chế độ dinh dưỡng phù hợp.
 Bổ sung tinh chất thiên nhiên collagen type 2 không biến tính, collagen peptide thủy phân, chiết xuất màng vỏ trứng, nghệ, chondroitin sulfate... duy trì xương khớp khỏe mạnh, làm chậm quá trình thoái hóa xương khớp.
