Tôi bị u nang màng nhện, bác sĩ chỉ định theo dõi, tái khám 6 tháng một lần.
 U nang màng nhện có nguy hiểm, khi nào cần mổ? (Như Lan, Bình Dương) U nang màng nhện là các túi chứa dịch não tủy, thường xuất hiện trên não hoặc tủy sống.
 U nang màng nhện thường bẩm sinh, phát triển âm thầm, không phải ung thư. Nam giới mắc bệnh này nhiều hơn nữ giới.
 Bạn không nói rõ kích thước khối u nang màng nhện. Nếu u nhỏ và không gây triệu chứng, bác sĩ chuyên khoa phẫu thuật thần kinh ưu tiên điều trị bảo tồn.
 Bạn nên tái khám định kỳ theo lịch hẹn của bác sĩ. Mỗi năm bạn có thể chụp CT hoặc MRI sọ não 1-2 lần để theo dõi tiến triển của u. Kết quả xét nghiệm hình ảnh học như CT hoặc MRI giúp bác sĩ quan sát, đánh giá tình trạng nang màng nhện có phát triển, đè lên các cấu trúc khác hay không như dây thần kinh, mô não, tủy sống.
 Từ đó, bác sĩ có phương án điều trị phù hợp.
 Trường hợp u nang màng nhện lớn, phát triển chèn ép vào cấu trúc thần kinh lân cận, người bệnh có thể gặp các triệu chứng như đau đầu, não úng thủy, co giật, chóng mặt, buồn nôn và nôn ói, rối loạn thính giác hoặc thị giác, mất thăng bằng. Một số trường hợp bị suy nhược cơ thể, thường xuyên mệt mỏi, tê liệt, lắc đầu không kiểm soát, tê ngứa tay chân, co thắt cơ, vẹo cột sống, đau lưng, nhiễm trùng đường tiết niệu...
 Phác đồ điều trị sẽ tùy vị trí, kích thước, mức độ chèn ép cấu trúc thần kinh, triệu chứng do u gây ra.
 Bác sĩ có thể phẫu thuật để dẫn lưu bằng kim hoặc hút dịch não tủy qua lỗ mở nhỏ, dẫn lưu vào khoang phúc mạc trong ổ bụng. Một số trường hợp cần phẫu thuật mở sọ để cắt thành nang màng nhện hoặc mở thông bể nền (các bể chứa dịch não tủy nằm ở nền sọ).
 Hiện, có nhiều kỹ thuật giúp phẫu thuật, ứng dụng công nghệ, máy móc mổ u nang màng nhện như robot AI mổ não Modus V Synaptive, hệ thống định vị thần kinh Neuro-Navigation AI, kính vi phẫu K.
Zeiss Kinevo 900 có chức năng chụp huỳnh quang 3D thế hệ mới.
 Các kỹ thuật này giúp bác sĩ phân biệt rõ phạm vi u nang màng nhện với các bó sợi thần kinh, mạch máu, mô não hoặc tủy sống lành xung quanh.
 Từ đó, êkíp chủ động lựa chọn vị trí mổ, đường tiếp cận, dễ dàng bóc tách, loại bỏ u an toàn, bảo tồn tối đa chức năng thần kinh cho người bệnh. Người bệnh u nang màng nhện nếu không được phát hiện, điều trị kịp thời có thể gặp phải biến chứng nghiêm trọng như chảy máu não (đột quỵ xuất huyết não), rò rỉ dịch não tủy dẫn đến các vấn đề sức khỏe như rối loạn thị giác, co giật và viêm màng não.
