Anh Hoàng, 38 tuổi, sau 8 năm phẫu thuật chữa giãn tĩnh mạch thừng tinh vẫn không có con, bác sĩ phát hiện viêm da vùng kín dẫn đến vô sinh.
 Giãn tĩnh mạch thừng tinh là tình trạng giãn nở các tĩnh mạch quanh tinh hoàn, ảnh hưởng đến khả năng sản xuất tinh trùng.
 Anh Hoàng đã phẫu thuật điều trị bệnh này, song đầu năm nay xét nghiệm tinh dịch đồ chỉ có 3 tinh binh di động - nguyên nhân 8 năm qua vợ chồng không thể thụ thai tự nhiên.
 Bác sĩ Nguyễn Quang Vinh, Đơn vị Nam học, Trung tâm Hỗ trợ sinh sản Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM (IVF Tâm Anh TP HCM), cho biết anh Hoàng mắc bệnh lý chàm bìu nhưng không điều trị triệt để, nay tái phát gây vô sinh.
 Bệnh viêm da này khiến anh Hoàng thường xuyên ngứa khó chịu ở vùng kín, gãi trầy xước, viêm nhiễm.
 Da dày do tăng sinh, đóng vảy, khiến vùng kín không thể thoát nhiệt. "Đây là nguyên nhân làm tổn thương mô tinh hoàn, giảm số lượng và chất lượng tinh trùng, dẫn đến vô sinh", bác sĩ Vinh nói.
 Tương tự, anh Tiến, 37 tuổi, hai năm trước phẫu thuật chữa giãn tĩnh mạch thừng tinh, nay vẫn không có tinh trùng, vô sinh.
 Bác sĩ Nguyễn Công Danh, IVF Tâm Anh TP HCM, cũng ghi nhận anh Tiến mắc bệnh lý chàm bìu.
 Đây là hai trong nhiều trường hợp nam giới vô sinh đang điều trị tại IVF Tâm Anh TP HCM do mắc giãn tĩnh mạch thừng tinh chồng bệnh lý nam khoa khác.
 Bác sĩ Vinh cho biết giãn tĩnh mạch thừng tinh là một trong những bệnh lý phổ biến gây vô sinh ở 40% nam giới chưa từng có con và ở 80% nam giới muốn có thêm con.
 Tuổi càng cao, thời gian mắc bệnh càng lâu càng tăng nguy cơ vô sinh.
 Trường hợp từng phẫu thuật giãn tĩnh mạch thừng tinh, cơ hội tìm thấy tinh trùng sẽ cao hơn so với không điều trị.
 Tuy nhiên, đây không phải là nguyên nhân duy nhất gây vô sinh nam mà bệnh nhân có thể kèm theo các nguyên nhân khác như lối sống, sinh hoạt, ảnh hưởng của hóa chất, môi trường.
 Chỉ điều trị một yếu tố thì không thể giải quyết triệt để nguyên nhân vô sinh. "Khoảng 20% trường hợp hồi phục khả năng sinh sản sau mổ giãn tĩnh mạch thừng tinh, sau đó không có tinh trùng do các nguyên nhân khác", bác sĩ Vinh cho hay.
 Trong đó, các bệnh lý do viêm nhiễm vùng kín thường gặp như viêm da vùng kín mạn tính, chàm bìu, bệnh lậu, mụn rộp sinh dục...
 Chàm bìu thuộc nhóm bệnh viêm da, không phải là bệnh truyền nhiễm, không lây qua quan hệ tình dục hay tiếp xúc. Nguyên nhân chủ yếu do lối sống, môi trường, vệ sinh, thiếu hụt một số dưỡng chất, hoặc tiền sử gia đình có người mắc bệnh viêm da cơ địa... Như anh Hoàng làm ruộng, thường xuyên ngâm mình trong môi trường bùn đất, ẩm ướt.
 Còn anh Tiến là tài xế xe tải đường dài, mỗi ngày ngồi trong cabin môi trường nóng bức dẫn đến vùng kín khó thoát nhiệt, vệ sinh kém tăng nguy cơ viêm nhiễm, ảnh hưởng đến khả năng sinh sản.
 Hai người bệnh được chỉ định điều trị chàm bìu bằng thuốc kháng viêm, kháng nấm dạng uống và thoa trong khoảng hai tuần.
 Sau điều trị, lượng tinh binh cải thiện nhưng khó đáp ứng đủ một chu kỳ IVF.
 Bác sĩ chỉ định phác đồ gom tinh binh từ nhiều mẫu tinh dịch. Người bệnh được dùng thuốc kích thích quá trình sinh tinh, sau hai tháng gom được 5 mẫu.
 Vợ của anh Hoàng và anh Tiến đang trong quá trình kích thích buồng trứng để IVF.
 Bác sĩ Vinh hướng dẫn hai người bệnh giữ vệ sinh vùng kín, trang bị dụng cụ làm mát khi làm việc giúp vùng nhạy cảm khô ráo, sạch sẽ.
 Anh Hoàng trang bị đầy đủ đồ bảo hộ khi tiếp xúc với các hóa chất, thuốc trừ sâu, thuốc diệt cỏ.
 Bác sĩ khuyến cáo nam giới có các bất thường ở cơ quan sinh sản như đau, ngứa rát, viêm nhiễm, da tăng sinh... nên đến Trung tâm Hỗ trợ sinh sản để khám, chẩn đoán chính xác nguyên nhân.
 Điều trị toàn diện, tránh bỏ sót giúp cải thiện khả năng sinh sản và chất lượng cuộc sống.
