Vợ chồng tôi hiếm muộn 5 năm, 90% tinh trùng của chồng phân mảnh, thụ tinh ống nghiệm một chu kỳ chỉ tạo được hai phôi loại ba, chuyển phôi thất bại.
 Tinh trùng gồm phần đầu, thân và đuôi.
 Phần đầu mang bộ nhiễm sắc thể, chứa DNA được đóng xoắn, nén lại rất chặt ở bên trong nhân.
 Khi quá trình đóng xoắn này diễn ra không toàn diện, sợi DNA sẽ bị tách rời hoặc tổn thương cấu trúc, phá vỡ thành các mảnh nhỏ.
 Tình trạng này có thể do nhiều nguyên nhân như tiếp xúc với môi trường chứa hóa chất độc hại, chất phóng xạ; thói quen ít vận động; chế độ dinh dưỡng thiếu khoa học, hút thuốc lá, uống nhiều rượu bia.
 Mặc đồ bó sát hoặc để máy tính trên đùi khiến nhiệt độ vùng kín luôn ở mức cao cũng ảnh hưởng đến tinh trùng.
 Nguyên nhân khác là mắc các bệnh lý nam khoa, nhiễm trùng tuyến sinh dục, viêm đường tiết niệu, giãn tĩnh mạch thừng tinh hoặc đang điều trị bệnh ung thư có hóa hoặc xạ trị.
 Ngay cả khi không có các yếu tố trên, tinh trùng cũng có khả năng bị phân mảnh do bản thân quá trình tái tổ hợp nhiễm sắc thể ở giai đoạn hình thành tinh trùng có sai sót.
 Phân mảnh tinh trùng được chẩn đoán thông qua xét nghiệm, mức độ được phân loại dựa trên các chỉ số DFI (tỷ lệ đứt gãy của tinh trùng).
 Thông thường, chỉ số DFI dưới 20% là bình thường, lớn hơn 20% là cao.
 Chồng bạn có tỷ lệ này lên đến 90% là rất cao, có thể do một nguyên nhân hoặc nhiều nguyên nhân chồng chéo.
 Do đó, chồng bạn nên đến Trung tâm Hỗ trợ sinh sản để được khám toàn diện, thực hiện các xét nghiệm cần thiết để được chẩn đoán chính xác.
 Tại Trung tâm Hỗ trợ sinh sản, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh (IVF Tâm Anh), tùy tình trạng và nguyên nhân, các bác sĩ điều trị phù hợp nhất cho người bệnh.
 Các phương pháp điều trị độc lập hoặc phối hợp như dùng thuốc, tiểu phẫu hoặc phẫu thuật can thiệp giúp cải thiện khả năng sinh sản, sinh lý.
 Phương pháp điều trị thụ tinh ống nghiệm tại IVF Tâm Anh ứng dụng quy trình lọc rửa tinh trùng bằng hệ thống máy ly tâm.
 Gần như 100% tinh trùng phân mảnh được loại bỏ, chỉ còn lại tinh binh khỏe mạnh bình thường ở phần cặn lắng.
 Với kỹ thuật kỹ thuật ICSI, chuyên viên phôi học lựa chọn tinh trùng khỏe mạnh để tiêm vào bào tương noãn nhằm tăng tỷ lệ thụ tinh.
 Phôi được nuôi cấy trong hệ thống phòng labo và tủ nuôi cấy phôi tối ưu mọi điều kiện về áp suất, độ ẩm, ánh sáng, khí, độ pH để thu được nhiều phôi ngày 5 chất lượng tốt.
 Vợ chồng lớn tuổi nên thực hiện thêm kỹ thuật sinh thiết phôi sàng lọc di truyền tiền làm tổ (PGT) Từ đó, chuyên viên phôi học lựa chọn phôi không mang bất thường di truyền để chuyển vào lòng tử cung của người phụ nữ, tăng tỷ lệ đậu thai và sinh con khỏe mạnh.
