Tôi hay đau họng, viêm mũi, muốn nội soi.
 Xin hỏi nội soi tai mũi họng dùng ống cứng hay ống mềm, có đau không? (Thu An, 45 tuổi, Đồng Nai) Cấu tạo tai, mũi, họng thông với nhau nên nội soi cả ba cơ quan góp phần đánh giá toàn diện, chẩn đoán chính xác bệnh. Nội soi tai mũi họng là phương pháp sử dụng ống nội soi, có gắn camera và kính chuyên dụng ở hai đầu, giúp bác sĩ kiểm tra lớp niêm mạc bên trong vùng tai mũi họng, quan sát rõ các tổn thương (nếu có).
 Hình ảnh của khu vực nội soi được hiển thị, phóng to trên màn hình tivi.
 Bác sĩ quan sát trực quan và rõ ràng, xác định chính xác bệnh.
 Từ đó, bác sĩ có biện pháp can thiệp, phác đồ điều trị phù hợp.
 Hệ thống máy nội soi tai mũi họng được bác sĩ dùng để khám, phát hiện những bệnh tai mũi họng như viêm amidan, viêm và tổn thương ở thanh quản, viêm tai giữa, viêm tai ngoài, viêm xoang, dị vật tai mũi họng, ung thư vòm họng, ung thư hạ họng thanh quản...
 Thiết bị này còn hỗ trợ bác sĩ thực hiện các thủ thuật như sinh thiết u, đốt điểm chảy máu mũi, lấy dị vật, vệ sinh tại chỗ vùng tai mũi họng diễn ra chính xác hơn, nhất là các ngách mũi nhỏ, nằm sâu bên trong hoặc ráy tai; hoặc mủ sát màng nhĩ cũng đảm bảo được rửa sạch.
 Ống soi cứng hay còn gọi là optic, có nhiều kích thước và góc soi khác nhau, góc soi có thể là 0 độ, 30 độ hoặc 70 độ. Khi dùng ống soi cứng, hầu hết người bệnh không có cảm giác khó chịu.
 Tuy nhiên, một số người bệnh có cấu trúc mũi hẹp như vẹo vách ngăn, quá phát cuốn mũi... sẽ thấy hơi nhức mũi khi nội soi.
 Phương pháp nội soi tai mũi họng ống mềm với sự linh hoạt của đầu ống soi, gập đến 130 độ giúp bác sĩ quan sát rõ được các ngóc ngách nhỏ và sâu của tai mũi họng; có thể khảo sát được bệnh lý thanh quản ở trẻ nhỏ. Nội soi tai mũi họng được thực hiện nhanh, đơn giản, chi phí thấp, ít khó chịu, ít biến chứng. Khi nội soi tai mũi họng, người bệnh chỉ cần thả lỏng, giữ nguyên đầu và làm theo hướng dẫn của bác sĩ để đạt hiệu quả tốt nhất, tránh khó chịu. Khi bạn đi khám, bác sĩ sẽ chỉ định nội soi tai mũi họng, có thể dùng ống cứng hoặc ống mềm.
 Cả hai loại đều có thời gian thực hiện nhanh, giảm tối đa cảm giác khó chịu cho người bệnh.
