Bé gái 8 ngày tuổi nhập viện trong tình trạng tím tái, khó thở, xẹp phổi do nhiễm virus RSV lây qua đường hô hấp.
 Gia đình cho biết sau khi trẻ sinh ra, nhiều người thân đến thăm, bế và thơm con.
 Sau đó, trẻ xuất hiện khụt khịt, chảy mũi, húng hắng ho nhưng không đi khám.
 Đến khi trẻ tím tái, hơi thở thoi thóp, bố mẹ mới đưa trẻ đến bệnh viện.
 Ngày 22/10, bác sĩ Vũ Mạnh Dũng, Trưởng Đơn nguyên Sơ sinh, Bệnh viện đa khoa Hồng Ngọc Phúc Trường Minh, cho biết tình trạng trẻ rất nguy kịch, da tím tái, xuất hiện các cơn ngừng thở, chỉ số oxy trong máu liên tục giảm, suy hô hấp nặng, phải thở máy.
 Bác sĩ chỉ định làm xét nghiệm chuyên sâu ngay tại giường.
 Kết quả trẻ nhiễm virus hợp bào hô hấp (RSV) gây viêm phổi nặng, xẹp toàn bộ phổi bên phải.
 Để điều trị, bác sĩ sử dụng máy thở chuyên dụng cho trẻ sơ sinh kết hợp vật lý trị liệu hô hấp, vỗ rung, ép đờm, hút dịch mũi họng để khai thông đường thở nhanh, kiểm soát nhiễm khuẩn.
 Sau 10 ngày điều trị, trẻ qua nguy kịch, sức khỏe ổn định.
 Theo bác sĩ Dũng, số lượng bệnh nhi nhập viện do nhiễm virus RSV tăng nhanh trong thời gian gần đây, nhiều trẻ triệu chứng nặng.
 Đây là lây lan qua đường hô hấp, đặc biệt từ thói quen "hôn hít" con trẻ.
 Triệu chứng nhiễm virus hợp bào hô hấp ở giai đoạn khởi phát là ho, hắt hơi, sổ mũi.
 Giai đoạn toàn phát, trẻ khò khè, ho, thở nhanh.
 Đối với trẻ sơ sinh, RSV có thể gây suy hô hấp nghiêm trọng từ ngày thứ 4 đến ngày thứ 7.
 Nếu không phát hiện và điều trị kịp thời, trẻ có nguy cơ cao gặp phải các biến chứng suy hô hấp, suy tim, suy đa tạng, thiếu oxy não, thậm chí tử vong.
 Bố mẹ không nên chủ quan, tránh cho trẻ tiếp xúc đông người, hạn chế ôm, hôn, thơm trẻ.
 Nên vệ sinh nhà cửa sạch sẽ, rửa tay, thay quần áo khi đi làm về trước khi bế con.
 Khi trẻ có các biểu hiện như sốt cao, co giật, tím tái, bỏ bú, kém ăn, thở nhanh rút lõm lồng ngực, cần đưa con nhập viện ngay.
