Trẻ em có dễ mắc zona thần kinh và có được tiêm ngừa không? Nhóm này nên làm gì để phòng zona? (Minh Hà, 30 tuổi, Hà Nam) Zona thần kinh là bệnh do virus Varicella Zoster (VZV) gây ra.
 Đây đồng thời là tác nhân gây ra bệnh thủy đậu.
 Virus trú ẩn trong cách hạch thần kinh, tái hoạt động khi gặp điều kiện thuận lợi như suy giảm miễn dịch, căng thẳng, suy nhược cơ thể, sau phẫu thuật, điều trị ung thư, có bệnh nền cần sử dụng nhiều thuốc...
 Bệnh phổ biến ở người trưởng thành, đặc biệt nhóm trên 50 tuổi.
 Còn trẻ em hiếm mắc zona thần kinh hơn, chủ yếu gặp ở nhóm bị suy giảm miễn dịch hoặc bị thủy đậu trước một tuổi.
 Vì vậy, trẻ nên chủng ngừa thủy đậu để phòng thủy đậu, hạn chế phát triển bệnh zona thần kinh thần kinh sau này.
 Vaccine zona thần kinh ưu tiên chủng ngừa cho người cao tuổi.
 Việc này cũng phù hợp với khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới, trong bối cảnh già hóa dân số, gánh nặng bệnh không lây nhiễm.
 Tại Việt Nam, vaccine zona thần kinh chỉ định cho hai nhóm: người từ 50 tuổi hoặc 18 tuổi nguy cơ cao mắc bệnh. Mũi tiêm hiệu quả ngăn bệnh đến 97% ở người từ 50 tuổi, khoảng 87% ở người từ 18 tuổi bị suy giảm miễn dịch do bệnh lý.
 Vaccine đồng thời giảm biến chứng đau thần kinh sau zona và biến chứng khác, tỷ lệ đến 90%.
 Còn vaccine ngừa thủy đậu có thể chủng ngừa cho trẻ từ 9 tháng tuổi, hiệu quả vaccine đến 97%, có khả năng bảo vệ kéo dài.
 Phác đồ tiêm phụ thuộc vào lứa tuổi và tiền sử tiêm chủng trước đó.
