Nam giới khám sức khỏe tiền hôn nhân thì cần khám và làm các xét nghiệm nào? (Phạm Tuấn Kiệt, 32 tuổi, TP HCM) Khám sức khỏe tiền hôn nhân bao gồm quy trình thăm khám, xét nghiệm tổng quát nhằm đánh giá sức khỏe của cặp đôi sắp cưới. Nhờ đó, họ có thể phát hiện sớm các vấn đề sức khỏe ảnh hưởng đến khả năng sinh sản trong tương lai như nguy cơ vô sinh, bệnh lây truyền qua đường tình dục, bệnh di truyền cho thai nhi.
 Siêu âm tinh hoàn: Tinh hoàn là cơ quan sản xuất testosterone và tinh trùng, quyết định khả năng sinh sản của nam giới.
 Siêu âm tinh hoàn giúp phát hiện tổn thương có nguy cơ ảnh hưởng đến khả năng sản xuất tinh trùng như giãn tĩnh mạch thừng tinh, viêm mào tinh và tinh hoàn, ung thư tinh hoàn, chấn thương tinh hoàn...
 Xét nghiệm tinh dịch đồ: Bác sĩ thu thập mẫu tinh dịch của nam giới để kiểm tra dưới kính hiển vi nhằm đánh giá số lượng, mật độ, khả năng di chuyển, hình thái của tinh trùng. Những thông tin này giúp bác sĩ đánh giá khả năng sinh sản ở nam giới, sớm phát hiện nguy cơ vô sinh để có hướng điều trị phù hợp, giúp phái mạnh có cơ hội có con sau khi kết hôn.
 Bạn nên đến cơ sở y tế uy tín để được khám, thực hiện các xét nghiệm cần thiết và chẩn đoán tình trạng sức khỏe chính xác trước khi kết hôn. Không điều trị sớm những tình trạng có thể ảnh hưởng đến sinh lý và khả năng sinh sản.
