Vợ tôi mắc viêm gan B.
 Tôi được biết bệnh lây qua đường tình dục, vậy dùng bao cao su có giúp phòng bệnh không? (Tuấn Khang 38 tuổi, Bình Dương) Viêm gan B có ba đường lây chính gồm lây qua đường máu, từ mẹ sang con và đường tình dục.
 Mầm bệnh có thể lây qua vết thương, vết loét, viêm, nhiệt miệng...
 Những người quan hệ tình dục bằng đường miệng hay đường hậu môn cũng sẽ có nguy cơ cao nhiễm virus từ người bệnh.
 Do đó, chỉ sử dụng bao cao su khi quan hệ tình dục là cách phòng bệnh đúng nhưng chưa đủ.
 Để phòng viêm gan B, bạn cần kết hợp thêm các biện pháp khác như không sử dụng chung vật dụng cá nhân như bàn chải đánh răng, dụng cụ cắt móng, tiêm vaccine phòng bệnh.
 Vaccine dành cho người lớn có các loại Heberbiovac HB (Cu Ba) và Gene Hbvax (Việt Nam), Twinrix (Bỉ).
 Lịch tiêm gồm ba mũi trong vòng 6 tháng.
 Bạn cần xét nghiệm máu trước khi tiêm.
 Sau khi chủng ngừa, bạn cần thăm khám sức khỏe định kỳ, tiêm nhắc khi kháng thể giảm.
 Về phía vợ bạn, cần tuân thủ chỉ định điều trị của bác sĩ để kiểm soát tải lượng virus, hạn chế lây bệnh.
 Viêm gan B là bệnh truyền nhiễm gây ra bởi Hepatitis B virus (HBV).
Việt Nam nằm trong nhóm nước có tỷ lệ lưu hành viêm gan B cao, ước tính 10-20% dân số nhiễm HBV.
 Virus gây ảnh hưởng lớn đến chức năng gan, có thể dẫn tới suy gan, xơ gan, ung thư gan và tử vong.
