Chế độ ăn uống cân bằng, tập thể dục thường xuyên, giảm cân, hạn chế uống rượu và cung cấp đủ nước góp phần đẩy lùi bệnh gan nhiễm mỡ.
 Gan nhiễm mỡ là sự tích tụ chất béo dư thừa trong tế bào gan.
 Dù gan nhiễm mỡ thường xảy ra ở người cao tuổi nhưng lối sống ít vận động, thói quen ăn uống kém và tỷ lệ béo phì gia tăng cũng có thể khiến người trẻ dễ mắc bệnh. Không kiểm soát và điều trị sớm bệnh có thể dẫn đến các vấn đề nghiêm trọng hơn như xơ gan, viêm gan. Nếu biết cách áp dụng các thói quen lành mạnh, người bệnh có thể kiểm soát tình trạng tốt hơn.
 Chế độ ăn uống cân bằng, tập trung vào thực phẩm lành mạnh như trái cây, rau, protein nạc, ngũ cốc nguyên hạt là yếu tố rất quan trọng để đẩy lùi gan nhiễm mỡ. Người bệnh nên hạn chế đồ uống có đường, thực phẩm chế biến sẵn, chứa nhiều chất béo chuyển hóa và bão hòa vì chúng có thể làm tích tụ mỡ trong gan nhiều hơn.
 Các món tốt cho gan như quả mọng, rau lá xanh và cá béo có nhiều axit béo omega-3.
 Thừa cân là yếu tố hàng đầu gây ra bệnh lý này.
 Giảm cân dần dần có thể hạn chế lượng mỡ trong gan. Kết hợp hạn chế lượng calo (từ thức ăn nhanh, đồ chiên rán) cùng với tập thể dục thường xuyên.
 Điều này góp phần tăng cường chức năng gan, phòng nguy cơ tăng tế bào mỡ ở cơ quan nội tạng này. Mỡ dư thừa, nhất là mỡ gan, có thể được đốt cháy bằng cách tập thể dục thường xuyên. Người bệnh đặt mục tiêu tập thể dục nhịp điệu vừa phải từ 150 phút trở lên mỗi tuần, như bơi lội, đạp xe hoặc đi bộ.
 Rèn luyện sức mạnh cơ bắp cũng có thể giúp tăng tốc độ trao đổi chất, khuyến khích giảm tế bào mỡ.
 Các bài tập này bao gồm chạy bộ tốc độ cao, nâng tạ, squat, plank, duy trì ít nhất 30 phút một ngày, 3-4 ngày một tuần.
 Hoạt động thể chất còn góp phần tăng cường trao đổi chất, phòng tránh tăng cân - yếu tố nguy cơ của gan nhiễm mỡ.
 Rượu có thể làm tổn thương gan trầm trọng hơn, người có mỡ gan cao hạn chế hoặc tránh uống rượu để chữa lành gan.
 Thay vào đó, các đồ uống lành mạnh như trà bạc hà, trà nghệ, nước ép bưởi, chanh, việt quất, giàu chất chống oxy hóa, góp phần thải độc và bảo vệ cơ quan này tốt hơn.
 Hydrat hóa thích hợp hỗ trợ quá trình tiêu hóa, giúp gan hoạt động hiệu quả hơn trong việc xử lý chất độc và chất béo.
 Để duy trì sức khỏe gan, người bệnh nên giữ mức chất lỏng nạp vào 1,8-2 lít nước mỗi ngày.
