Bạn co một chân, đứng bằng một chân trong tối thiểu 10 giây là sức khỏe bình thường, song người dưới 40 tuổi nên cố gắng đứng khoảng 45 giây, trên 40 tuổi đứng 20-40 giây.
 Thời gian đứng trên một chân thay đổi tùy vào độ tuổi, theo các chuyên gia, từ đó giúp ước đoán tình trạng sức khỏe và mức độ lão hóa của một người.
 Trên 80 tuổi, bạn cố gắng đứng một chân trong 6-10 giây.
 Thực hiện được động tác này trong khoảng thời gian như trên chứng tỏ sức khỏe và mức độ lão hóa của bạn đang bình thường trong độ tuổi của mình.
 Nancy R.
 Kirsch, phó chủ nhiệm khoa phục hồi chức năng và khoa học vận động tại Đại học Rutgers, giải thích người đứng được một chân lâu, không mất thăng bằng chứng tỏ có tiền đình tốt.
 Đây là biểu hiện của quá trình lão hóa khỏe mạnh.
 Tiền đình kém là dấu hiệu của các bệnh lý tiềm ẩn, nguy cơ ảnh hưởng đến sức khỏe.
 Theo nghiên cứu trên PLOS One, ở người trên 50 tuổi, khả năng đứng một chân suy giảm đáng kể theo thời gian.
 Các nhà khoa học kết luận động tác này là thước đo đáng tin cậy về lão hóa thần kinh cơ ở cả nam và nữ.
 Nghiên cứu khác đăng trên Tạp chí Y học Thể thao Anh cũng cho thấy người không thể đứng một chân ít nhất 10 giây thì nguy cơ tử vong trong 10 năm tới cao gấp hai lần so với những người thăng bằng tốt. "Khả năng thăng bằng phản ánh sức khỏe của các bộ phận cơ thể.
 Thăng bằng tốt giúp mọi người thực hiện các hoạt động hàng ngày mà không sợ bị ngã", Kenton R.
 Kaufman, nhà nghiên cứu thần kinh cơ tại Mayo Clinic và đồng tác giả của nghiên cứu, nói, thêm rằng vận động hợp lý mỗi ngày giúp bạn lão hóa một cách khỏe mạnh.
 John Vasudevan, phó giáo sư y học lâm sàng và phục hồi chức năng tại Penn Medicine, cho rằng khả năng thăng bằng suy giảm theo thời gian do mất khối lượng cơ tự nhiên, suy giảm sức mạnh hệ thần kinh và sự phối hợp của não bộ.
 Các chỉ số lão hóa khỏe bao gồm: sức mạnh của bàn tay, tốc độ đi bộ, thời gian đứng dậy khỏi ghế.
 Để cải thiện thăng bằng, mọi người nên tập trung vào thể lực tổng thể.
 Giáo sư Kirsch đề xuất một số bài tập tăng cường sức mạnh cốt lõi, cải thiện khả năng phối hợp.
