Nhiều người nói chạy bộ tốt hơn đi bộ do đốt được nhiều calo hơn, điều này đúng hay sai? (Tùng, 54 tuổi, Hà Nội).
 Đi bộ là một trong những hình thức vận động nhẹ nhàng, phù hợp với hầu hết mọi người, kể cả người cao tuổi, mắc bệnh mạn tính hay người không có nhiều thời gian tập luyện.
 Đi bộ cũng có thể giúp bạn đốt cháy calo, nhưng sẽ ít hơn so với chạy bộ.
 Đi bộ hay chạy bộ đúng cách đều giúp cải thiện sức khỏe, phát triển cơ bắp.
 Tùy thuộc vào sở thích và tình trạng bệnh nền, mỗi người sẽ có lựa chọn phù hợp.
 Theo khuyến cáo, mỗi người nên tập thể dục với cường độ vừa phải, ít nhất 150 phút mỗi tuần.
 Những người khỏe mạnh nên đi bộ từ ba km trở lên mỗi ngày để duy trì sức khỏe.
 Khi tập, bạn nên bắt đầu đi bộ với tốc độ vừa phải, sau đó tăng dần tốc độ để tăng cường sự dẻo dai, đốt nhiều calo hơn.
 Khi thấy mệt mỏi, đuối sức, hụt hơi, bạn nên dừng lại nghỉ ngơi, không nên tập gắng sức.
 Trường hợp mắc bệnh mạn tính hoặc có vấn đề sức khỏe thì nên tham khảo ý kiến bác sĩ để có chế độ tập luyện phù hợp, an toàn.
 Người từng đột quỵ, tăng huyết áp... nên hạn chế các môn thể thao như bơi lội, lặn, leo núi, chạy; ưu tiên các môn đơn giản như đi bộ, yoga, cầu lông.
