Bí đỏ ít calo, giàu chất xơ, vitamin A và E có lợi cho sức khỏe mắt, tăng cường hệ miễn dịch, cải thiện sức khỏe tiêu hóa.
 Bí ngô có màu cam từ beta carotene được cơ thể chuyển đổi thành vitamin A.
 Chất chống oxy hóa này có thể bảo vệ chống lại tổn thương tế bào do gốc tự do gây ra, gọi là stress oxy hóa.
 Căng thẳng oxy hóa thúc đẩy tình trạng viêm, liên quan đến bệnh tim, tiểu đường, viêm khớp, dị ứng và bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính (COPD).
 Vitamin A có trong bí đỏ có tác dụng bảo vệ giác mạc, bề mặt của mắt.
 Thực phẩm này cũng chứa vitamin C và E, góp phần tăng cường sức khỏe mắt lâu dài bằng cách bảo vệ chống lại stress oxy hóa.
 Hàm lượng zeaxanthin và lutein cao trong bí đỏ làm giảm nguy cơ thoái hóa điểm vàng do tuổi tác và phòng ngừa chứng mất thị lực.
 Bí đỏ giàu vitamin C, E có tác dụng tương tự như chất chống oxy hóa mà hệ thống miễn dịch cần để chống lại virus, vi khuẩn.
 Chất sắt trong bí ngô là khoáng chất cần thiết cho cơ thể, chống lại nhiễm trùng.
 Cơ thể cần chất xơ để hệ thống tiêu hóa hoạt động bình thường, đồng thời cung cấp nhiều năng lượng hơn, tăng cảm giác no.
 Hạt bí ngô cũng là nguồn cung cấp chất xơ tốt, dễ dàng đưa vào chế độ ăn uống.
 Bổ sung kali có liên quan đến giảm huyết áp, góp phần ngăn ngừa các bệnh tim mạch. Kali giúp điều hòa huyết áp vì chúng thúc đẩy sự giãn mạch, mở rộng các mạch máu, cho phép máu lưu thông tự do khắp cơ thể. Kali làm tăng bài tiết natri qua nước tiểu, điều này cũng có thể làm giảm huyết áp.
 Chất chống oxy hóa trong loại quả này có khả năng ngăn cân bằng cholesterol, hạn chế nguy cơ mắc các bệnh tim.
 Bí đỏ ít calo, chứa nhiều chất xơ giúp cơ thể no lâu, làm chậm quá trình hấp thụ lượng đường. Người có nhu cầu giảm cân có thể bổ sung món ăn này vào thực đơn.
 Để bảo vệ sức khỏe, mỗi người nên duy trì chế độ ăn uống cân bằng, đa dạng thực phẩm. Nếu ăn nhiều bí đỏ trong thời gian dài có thể gây vàng da ở lòng bàn tay và bàn chân.
 Tuy nhiên, tình trạng vàng da này không đáng lo ngại vì chỉ cần ngừng ăn một thời gian thì triệu chứng hết. Mỗi tuần một người có thể ăn 2-3 lần bí đỏ. Ngoài chế biến thành món ăn chính, gia đình có thể thêm bí đỏ vào sữa, chè... trong các bữa ăn nhẹ.
