Ông Vũ, 55 tuổi, đau quặn bụng hơn một ngày, bác sĩ phát hiện mảnh xương gà 3,5 cm đâm thủng hai lỗ ở ruột non, xì dịch toàn ổ bụng. Kết quả chụp cắt lớp vi tính (CT) bụng ông Vũ tại Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM còn cho thấy thâm nhiễm mỡ xung quanh kèm xung huyết mạc treo.
 Ảnh siêu âm ghi nhận quai ruột vùng hố chậu hai bên và hạ vị (vùng thấp nhất khoang bụng, dưới rốn) chứa dịch màu đậm, thành phù nề nhẹ. Ngày 14/10, BS.
CKI Nguyễn Công Uẫn, Trung tâm Nội soi và Phẫu thuật Nội soi Tiêu hóa, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, cho biết dị vật đâm xuyên thủng ruột non khiến dịch tiêu hóa xì ra toàn ổ bụng gây viêm phúc mạc toàn thể.
 Phúc mạc là một màng mỏng lót mặt trong thành bụng, giúp bao bọc và bảo vệ tất cả cơ quan trong ổ bụng.
 Viêm phúc mạc toàn thể là tình trạng viêm nhiễm toàn bộ ổ bụng, nếu không được xử lý kịp thời có thể dẫn tới nguy cơ nhiễm trùng máu.
 Bác sĩ phẫu thuật lấy dị vật, xử lý thương tổn, ngăn biến chứng nguy hiểm.
 Trong quá trình phẫu thuật, bác sĩ ghi nhận ổ bụng bệnh nhân có nhiều giả mạc (màng viêm). Khi xác định và tiếp cận hai lỗ thủng gây rò dịch tiêu hóa, bác sĩ rửa sạch ổ bụng. Lúc này, dị vật đã di chuyển đến vị trí khác.
 Bác sĩ mở một đường nhỏ 5 cm dưới rốn, đưa ruột non ra ngoài để tìm dị vật.
 Phát hiện dị vật nằm cách lỗ thủng 30 cm, bác sĩ đưa dị vật đến lỗ thủng, đẩy ra ngoài, khâu hai lỗ thủng, sau đó đưa ruột vào lại ổ bụng và khâu lại.
 Dị vật lấy ra là mảnh xương gà sắc nhọn 3,5 cm.
 Hậu phẫu, ông Vũ hồi phục tốt, sau hai ngày ông có thể uống sữa, ăn cháo và đi lại bình thường, xuất viện sau 5 ngày.
 Ông uống thuốc theo chỉ định để điều trị dứt điểm viêm nhiễm ổ bụng và tái khám.
 Theo bác sĩ Uẫn, trường hợp ông Vũ nếu phát hiện khi dị vật chưa làm thủng ruột, bác sĩ có thể nội soi gắp dị vật mà không phải phẫu thuật, tránh được tình trạng rò dịch tiêu hóa ra khắp ổ bụng gây viêm phúc mạc.
 Bác sĩ Uẫn khuyến nghị người bệnh nghi ngờ hóc dị vật không nên chần chừ, không tự điều trị tại nhà hay áp dụng các mẹo dân gian như cố nuốt thêm thức ăn với mục đích làm dị vật trôi xuống sâu, đào thải ra đường tiêu hóa.
 Trường hợp có triệu chứng đau cần khám sớm, càng để lâu nguy cơ tổn thương đường tiêu hóa càng lớn, điều trị phức tạp.
 Trường hợp đã thủng ruột thì không thể điều trị bằng thuốc mà cần can thiệp phẫu thuật.
