Chị Thúy, 29 tuổi, gần một năm qua chảy nước mũi, nghẹt mũi điều trị viêm mũi xoang không bớt, nay nặng hơn, chảy dịch kèm mùi hôi, bác sĩ phát hiện sỏi trong mũi trái.
 Kết quả nội soi tại Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM cho thấy một khối cứng ở hốc mũi bên trái, nhiễm trùng xung quanh.
 Ngày 23/10, ThS.
BS.
CKI Phạm Thái Duy, Trung tâm Tai Mũi Họng, cho biết người bệnh bị viêm mũi một bên gần một năm, không gặp bất thường hay tai nạn nào nên loại bỏ nguyên nhân dị vật rơi và mắc kẹt.
 Ảnh chụp CT hàm mặt ghi nhận sỏi mũi ở vùng mũi xoang, kích thước khoảng 3x2 cm bít tắc gần toàn phần khe mũi trái.
 Sỏi mũi là tình trạng canxi hóa trong đường mũi xuất hiện khi có dị vật tạo thành ổ lắng đọng muối vô cơ.
 Bác sĩ nội soi gây mê lấy ra viên sỏi to gấp 4 lần kích thước răng trong cùng hàm dưới của người bệnh.
 Chị Thúy tái khám sau đó hai tuần, các triệu chứng hết.
 Hiện, chưa xác định nguyên nhân chính xác gây ra loại sỏi này.
 Các yếu tố như dị vật trong mũi gây viêm hoặc do lắng đọng canxi có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh.
 Theo Tạp chí Y học Cấp cứu Phương Tây (Western Journal of Emergency Medicine), tỷ lệ mắc sỏi mũi ước tính khoảng 1/10.
000 người.
 Triệu chứng phổ biến của sỏi là tắc nghẽn mũi, chảy nước mũi hôi, viêm mũi mủ và xảy ra ở một bên, đau mặt, chảy máu cam, nghẹt mũi, đau đầu, mất khứu giác.
 Bệnh có thể không biểu hiện triệu chứng và tình cờ phát hiện khi khám mũi hoặc chụp X-quang.
 Do các triệu chứng tương tự, sỏi mũi có thể dễ bị chẩn đoán nhầm là viêm xoang mạn tính.
 Bệnh không được điều trị kịp thời nguy cơ cao biến chứng thủng vòm miệng và vách ngăn.
 Nội soi tai mũi họng và chụp CT hỗ trợ bác sĩ chẩn đoán chính xác, không bỏ sót bệnh.
 Người có triệu chứng như nghẹt mũi kéo dài, chảy dịch có mùi hôi, tắc nghẽn hoặc chảy máu mũi không rõ nguyên nhân, nên đến bác sĩ chuyên khoa điều trị, tránh biến chứng.
