William, bác sĩ 101 tuổi, cho biết chìa khóa để sống thọ là chăm vận động, ăn cơm nhà và làm việc lâu dài.
 Sinh năm 1922 tại Anh, William (không tiết lộ họ) sống ở Mỹ và hiện là bệnh nhân Bệnh viện Mount Sinai, Toronto, Canada.
 Tại đây, các bác sĩ khoa lão khoa điều trị vấn đề sức khỏe phát sinh và hỗ trợ ông duy trì thể trạng, sống tự lập tại nhà.
 Trước đó, ông hành nghề bác sĩ, nhà trị liệu tâm lý, tới tuổi 85 mới nghỉ hưu.
 William là một trong số ít người sống trên 100 tuổi ở Mỹ.
 Năm 2024, 0,03% dân số nước này từ 100 tuổi trở lên.
 Sử dụng dữ liệu từ Cục Điều tra Dân số Mỹ, Trung tâm Nghiên cứu Pew ước tính con số này sẽ tăng lên 0,1% vào năm 2054.
 Tiến sĩ Samir Sinha, bác sĩ của William tại Bệnh viện Mount Sinai, cho biết bản thân chỉ mong sống lâu như bệnh nhân của mình.
 Ông cảm phục sự lạc quan và tinh thần ham học hỏi của William.
 Theo bác sĩ Sinha, bên cạnh đội ngũ chăm sóc tận tình, lối sống lành mạnh cũng là yếu tố quan trọng khiến William sống qua tuổi 100.
 Theo ông, có ba chìa khóa khiến William sống thọ.
 Khi còn trẻ, William thường bơi 4-5 lần một tuần.
 Hiện tại, ông đi bộ và nâng tạ 7 kg hàng ngày. "Lười vận động là một mối nguy với sức khỏe.
 Tôi không cho phép bản thân mình trở nên ì ạch", William nói.
 Tiến sĩ Sinha cho biết các bài tập sức bền kết hợp aerobic hàng ngày của William là phương pháp "lý tưởng" để "duy trì sức khỏe thành mạch và não bộ, đồng thời giữ cho cơ bắp và xương chắc khỏe".
 Nghiên cứu cho thấy đi bộ 20 phút mỗi ngày hoặc tập các bài tập tăng cường cơ bắp 30 phút mỗi tuần có thể giúp bạn sống lâu hơn.
 William cho biết ông vẫn tự chuẩn bị tất cả bữa ăn của mình.
 Việc tự nấu nướng giúp ông dễ dàng hạn chế tiêu thụ thực phẩm chế biến sẵn, vốn liên quan đến 32 vấn đề sức khỏe, gồm tiểu đường type 2, ung thư và bệnh tim mạch, theo một nghiên cứu được công bố trên Tạp chí Y khoa Anh (BMJ) đầu năm nay.
 William ăn cá mòi từ năm 6 tuổi, "trước khi người ta phát hiện ra omega 3", ông nói.
 Cá mòi chứa nhiều chất dinh dưỡng cần thiết cho cơ thể, chẳng hạn kali, sắt và canxi.
 Thực phẩm này cũng giúp cải thiện sức khỏe tim mạch và giảm huyết áp, theo nghiên cứu năm 2023 được công bố trên Frontiers in Nutrition.
 William làm nhiều công việc khác nhau, nghỉ hưu khi 85 tuổi.
 Ông bắt đầu với sự nghiệp bác sĩ, sau đó chuyển sang lĩnh vực y tế công cộng và bồi thường cho người lao động, cuối cùng trở thành nhà trị liệu tâm lý khi đã đến tuổi nghỉ hưu. "Thay đổi nghề nghiệp tốt cho bất kỳ ai.
 Bạn không nên để cuộc sống ngủ quên, luôn phải tạo sự hứng thú mỗi ngày", ông nói.
 Tiến sĩ Sinha cho rằng một sự nghiệp lâu dài và đa dạng cho phép William duy trì cảm giác gắn bó, có thêm mục đích sống.
 Bên cạnh đó, William chăm chỉ làm công tác tình nguyện, có sở thích cá nhân và tích cực giao tiếp xã hội.
 Chuyên gia về lão hóa Heidi Tissenbaum, giáo sư sinh học phân tử, tế bào và ung thư tại Trường Y Đại học Massachusetts, cho biết giữ trí óc bận rộn là một nguyên lý cơ bản của sống thọ.
