Ngủ ngáy, mỡ bụng, ngủ không ngon, có các vấn đề răng miệng làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim, tăng huyết áp. Người bị bệnh nướu răng có nhiều khả năng mắc bệnh tim hơn.
 Vi khuẩn từ nướu răng có thể di chuyển vào máu, dẫn đến viêm mạch máu, gây ra các vấn đề về tim. Mỗi người nên duy trì thói quen khám nha khoa 6 tháng một lần. Khi nướu răng đỏ hoặc đau, người bệnh cần đi khám ngay.
 Thường xuyên làm việc vào ban đêm hoặc giờ giấc thất thường làm tăng nguy cơ đau tim bởi thói quen này tác động xấu đến nhịp sinh học của cơ thể. Người thường xuyên làm việc tăng ca cần chú trọng duy trì lối sống lành mạnh sau những giờ lao động vất vả. Mỗi người nên tập thể dục, ăn uống cân bằng, đến bác sĩ khám thường xuyên. Nếu bạn dành thời gian cho những người thân yêu có thể ngăn chặn căng thẳng. Khi cơ thể tiết ra nhiều hormone liên quan đến căng thẳng, nhịp tim, huyết áp, nguy cơ đông máu tăng lên. Nếu bạn không ở gần gia đình hoặc bạn bè thân thiết có thể giúp đỡ người đang gặp khó khăn hoặc nhận nuôi thú cưng để cải thiện đời sống tình cảm. Nếu bạn mãn kinh trước tuổi 46, nguy cơ bị đau tim hoặc đột quỵ có thể cao hơn so với những người mãn kinh muộn hơn.
 Bỡi quá trình mãn kinh dẫn đến sụt giảm estrogen, một loại hormone có tác dụng tốt cho tim. Nếu bạn đời nói rằng bạn thường xuyên ngáy hoặc thở hổn hển khi ngủ thì hãy đến bác sĩ khám.
 Đây có thể là dấu hiệu của ngưng thở khi ngủ.
 Tình trạng này có thể xảy ra khi đường thở bị chặn một phần.
 Rối loạn giấc ngủ này có liên quan đến huyết áp cao, nhịp tim không đều, đột quỵ, suy tim.
 Các phương pháp điều trị giúp người bệnh thở dễ dàng hơn, làm giảm nguy cơ mắc bệnh tim. Người bệnh viêm gan C có nhiều khả năng bị cholesterol thấp, huyết áp thấp hơn người không mắc bệnh.
 Viêm gan C có thể gây viêm tế bào và mô của cơ thể, bao gồm cả các tế bào trong tim. Người bệnh nên trao đổi với bác sĩ để theo dõi triệu chứng bệnh tim. Người thường xuyên ngủ ít hơn 6 tiếng mỗi đêm tăng nguy cơ huyết áp và cholesterol cao.
 Các tình trạng này làm tăng khả năng béo phì và mắc bệnh tiểu đường - cả hai đều có thể gây hại cho tim. Mỗi người nên chăm sóc tim, não và sức khỏe tổng thế, cố gắng ngủ 7-9 tiếng mỗi đêm.
 Tập thể dục tốt cho tim nhưng nếu bạn không khỏe hoặc chỉ thỉnh thoảng mới tập, hãy bắt đầu từ từ và tăng sức bền. Người tập quá sức có thể có nguy cơ bị đau tim, gặp các vấn đề tim mạch khác. Người mới tập luyện nên bắt đầu tập nhẹ nhàng như đi bộ. Người thuộc nhóm có nguy cơ mắc bệnh tim cao, hãy trao đổi với bác sĩ, cân nhắc sử dụng máy theo dõi nhịp tim khi tập luyện.
