Để cải thiện chất lượng giấc ngủ, cần tránh thức khuya hay làm việc quá sức, giữ không gian ngủ thoáng và yên tĩnh, tập luyện nhẹ nhàng, hạn chế tiếp xúc màn hình điện tử và thiết lập thói quen ngủ đều đặn.
 Theo ThS.
BS.
CK2 Kiều Xuân Thy, Phó Trưởng Cơ sở 3, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, tình trạng mất ngủ là kết quả của nhiều yếu tố liên quan đến sức khỏe sinh lý và tâm lý.
 Ở những người cao tuổi và trung niên, sự sản xuất hormone melatonin - giúp điều chỉnh chu kỳ giấc ngủ - bắt đầu giảm đi.
 Đồng thời, ở độ tuổi này cơ thể không còn cần nhiều thời gian để hồi phục như khi còn trẻ hoặc do thói quen trong sinh hoạt, nên thời lượng giấc ngủ cũng giảm dần.
 Ngoài ra, những yếu tố như căng thẳng từ công việc, gia đình và những vấn đề về sức khỏe cũng là nguyên nhân quan trọng ảnh hưởng đến chất lượng giấc ngủ.
 Bắt đầu giấc ngủ quá trễ hoặc lao lực vì công việc sẽ làm tổn hao tinh lực, gây rối loạn đồng hồ sinh học và ảnh hưởng đến giấc ngủ.
 Một không gian ngủ thoải mái, không có ánh sáng mạnh hay tiếng ồn sẽ giúp cơ thể dễ dàng thư giãn và ngủ ngon hơn.
 Dưỡng sinh, khí công hoặc thái cực quyền giúp lưu thông khí huyết, cân bằng cơ thể, từ đó giúp giấc ngủ được sâu và ổn định.
 Ánh sáng xanh từ các thiết bị như điện thoại, máy tính có thể làm giảm việc sản xuất melatonin của cơ thể, gây ra tình trạng khó ngủ.
 Cố gắng đi ngủ và thức dậy vào cùng một khung giờ mỗi ngày giúp điều chỉnh nhịp sinh học của cơ thể, dần dần xây dựng giấc ngủ chất lượng hơn.
