Chuyên gia dinh dưỡng Sarah Lawuk, Anh, chỉ ra hai sai lầm khi ăn sáng, đặc biệt trong thời kỳ mãn kinh, gồm uống cà phê đen khi bụng đói và không ăn đủ protein trong bữa sáng.
 Bữa sáng được coi là bữa ăn quan trọng nhất trong ngày vì cung cấp năng lượng và hạn chế cơn thèm ăn.
 Tuy nhiên, một số sai lầm khi ăn sáng có thể cản trở quá trình giảm cân, dẫn đến mất cân bằng nội tiết tố, đặc biệt ở phụ nữ trong thời kỳ mãn kinh.
 Uống cà phê đen khi bụng đói vào buổi sáng có thể khiến phụ nữ tích tụ mỡ bụng, đặc biệt là những người đang trong thời kỳ mãn kinh.
 Sarah Lawuk giải thích rằng nhiều phụ nữ làm điều này để ăn ít hơn, nhịn ăn gián đoạn và giảm lượng calo nạp vào cơ thể. "Tôi hoàn toàn không phản đối việc nhịn ăn gián đoạn, tuy nhiên, tôi tin rằng có những thời điểm nó tốt và có những giai đoạn trong cuộc đời mà bạn cần thận trọng hơn", bà nói thêm.
 Theo Lawuk, trong thời kỳ tiền mãn kinh, nội tiết tố thay đổi thất thường và cơ thể dễ bị căng thẳng hơn.
 Uống cà phê khi bụng đói có thể làm tăng mức độ căng thẳng.
 Việc này còn có thể dẫn đến tăng đột biến cortisol, gây mất cân bằng nội tiết tố và tích tụ mỡ bụng.
 Theo một nghiên cứu của Đại học Bath, uống cà phê đen đậm đặc vào buổi sáng có thể ảnh hưởng tiêu cực đến việc kiểm soát đường huyết, là yếu tố nguy cơ gây tiểu đường và bệnh tim.
 Ngoài ra, caffeine là chất lợi tiểu, có thể làm tăng lượng nước tiểu và dẫn đến mất nước.
 Trong thời kỳ mãn kinh, nội tiết tố không ổn định, nếu không bổ sung đủ protein trong bữa sáng, có thể làm tăng cảm giác thèm ăn không lành mạnh, dẫn đến tích tụ mỡ bụng ở phụ nữ.
 Ngoài ra, không ăn đủ protein có thể khiến phái nữ mất khối lượng cơ bắp, dẫn đến nguy cơ té ngã hoặc giảm khả năng vận động.
 Do đó, chị em cần bổ sung đủ protein, chất xơ, vitamin, khoáng chất và các chất dinh dưỡng thiết yếu khác để chống lão hóa và ngăn ngừa tích tụ mỡ bụng.
 Thời kỳ mãn kinh có thể mang đến những thay đổi không mong muốn trong chức năng cơ thể do mất cân bằng nội tiết tố.
 Việc duy trì hoạt động thể chất, ăn uống lành mạnh và giảm căng thẳng là rất quan trọng để phụ nữ có sức khỏe tốt.
