Dù không có giấy phép hoạt động, cơ sở E-Star vẫn treo biển hiệu có chữ "hospital" (bệnh viện), nhận khách hàng vào mổ thẩm mỹ. Ngày 17/10, Giám đốc Sở Y tế TP HCM Tăng Chí Thượng, cho biết Tổ công tác đặc biệt của Sở phối hợp lực lượng chức năng kiểm tra cơ sở có biển hiệu E-Star Aesthetics Hospital Co., Ltd tại số 59 Nguyễn Hữu Cầu, phường Tân Định, quận 1.
 Đoàn phát hiện tầng 2 có hai máy laser, một máy nâng cơ, hai máy giảm béo.
 Tầng 4 có hai phòng, mỗi phòng có hai đèn phẫu thuật và hai giường phẫu thuật. Khi thấy đoàn kiểm tra, nhân viên nơi này tẩu tán các phiếu đăng ký dịch vụ đã thực hiện cho khách hàng trước đó.
 Giám đốc công ty khẳng định với đoàn chưa thực hiện tiêm, chích, phẫu thuật thẩm mỹ và cũng không cho thuê phòng mổ.
 Công ty đã nộp hồ sơ về Sở Y tế TP HCM để xin cấp giấy phép hoạt động phòng khám chuyên khoa thẩm mỹ thuộc Công ty TNHH Bệnh viện Thẩm mỹ E-Star, từ tháng 8.
 Tuy nhiên, khi lực lượng chức năng liên hệ qua số điện thoại trong phiếu đăng ký dịch vụ, khách hàng cho biết đã thực hiện các dịch vụ tại đây ngày 9/10 gồm căng da mặt, căng chỉ vùng mặt, tiêm vùng ngực. Khách hàng không biết rõ họ tên đầy đủ của người thực hiện vì họ đeo khẩu trang, chỉ biết tên bác sĩ Hùng. Lúc này, chủ cơ sở mới thừa nhận có người thực hiện các dịch vụ thẩm mỹ cho khách hàng trên tại cơ sở.
 Đoàn kiểm tra còn phát hiện trang facebook "Bệnh viện thẩm mỹ E-Star" quảng cáo dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh với nội dung công nghệ căng da siết cơ nội soi 8D trẻ hơn 15 tuổi, nâng cơ trẻ hóa được thực hiện bởi các bác sĩ chuyên khoa thẩm mỹ, chỉnh khuôn mặt, căng da toàn phần giấu sẹo chân tóc, thẩm mỹ tiểu công chúa...
 Công ty này được Sở Kế hoạch và Đầu tư TP HCM cấp giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp ngày 25/6 với ngành nghề kinh doanh gồm hoạt động của phòng khám đa khoa, chuyên khoa, phòng khám thẩm mỹ; xăm, phun, thêu trên da (không sử dụng thuốc gây tê dạng tiêm), cắt tóc, gội đầu...
 Tuy nhiên, tại địa chỉ này, Sở Y tế chưa cấp giấy phép hoạt động khám chữa bệnh.
 Với hành vi này, Sở xử phạt đình chỉ hoạt động 18 tháng.
 Theo ông Thượng, Sở sẽ có văn bản gửi UBND quận 1 tăng giám sát các cơ sở trên địa bàn sau khi Thanh tra Sở xử phạt, sớm cho thực hiện dán biển đỏ cảnh báo người dân không đến, không sử dụng các dịch vụ thẩm mỹ trái phép tại cơ sở đang trong thời gian bị đình chỉ hoạt động, theo cách làm của quận 10. Ngành y tế cũng sẽ kiến nghị Sở Kế hoạch và Đầu tư TP HCM xem xét việc cấp tên doanh nghiệp vì hiện chưa có quy định cụ thể về việc doanh nghiệp lấy tên "bệnh viện", gây hiểu lầm cho khách hàng.
