Lực lượng chức năng kiểm tra đột xuất cơ sở kinh doanh tại TP Thủ Đức, phát hiện 1.
296 kg thực phẩm đông lạnh không rõ nguồn gốc, buộc tiêu hủy. Ngày 17/10, đại diện Sở An toàn Thực phẩm TP HCM cho biết phối hợp kiểm tra cơ sở kinh doanh của ông Trần Văn Trị, sau khi người dân phản ánh nơi này có chứa thực phẩm bẩn. Kết quả, chủ cơ sở không xuất trình được các hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ của 22 kg chân vịt, 55 kg trứng gà non, 10 kg kê gà, 5 kg thỏ nguyên con, 59 kg lưỡi vịt, 102 kg cánh gà và sụn gà, 9 kg mề gà, 970 kg vú heo, 5 kg da heo.
 Đoàn kiểm tra lập biên bản, tham mưu Chánh Thanh tra Sở ban hành quyết định xử phạt 35 triệu đồng.
 Cơ sở bị buộc tiêu hủy lượng hàng không rõ nguồn gốc trên.
 Theo chủ cơ sở, tổng giá trị lô hàng hơn 49 triệu đồng.
 Để đảm bảo an toàn thực phẩm phục vụ người dân dịp Tết 2025, thời gian tới Sở tăng cường kiểm tra, lấy mẫu kiểm nghiệm, kịp thời ngăn chặn thực phẩm không đảm bảo an toàn lưu thông trên thị trường, xử lý các trường hợp vi phạm.
