Tuyến vú phụ là bất thường bẩm sinh, hầu hết lành tính song khiến người bệnh đau, khó vận động mỗi khi đến kỳ kinh nguyệt, ảnh hưởng tâm lý.
 Ngày 24/10, ThS.
BS Huỳnh Bá Tấn, khoa Ngoại Vú - Đầu Mặt Cổ, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, cho biết thông tin trên, thêm rằng tuyến vú phụ xuất hiện ở khoảng 2-6% nữ giới, 1-3% ở nam giới.
 Tuyến vú phụ hình thành khi các mô vú dọc theo tuyến sữa không phân hủy trước khi em bé được sinh ra.
 Chúng khác nhau về kích thước, hình dạng, có thể có nhũ hoa hoặc quầng nhũ hoa.
 Thay đổi nội tiết tố trước kỳ kinh nguyệt ảnh hưởng đến các mô vú, triệu chứng thường gặp là đau nhức ngực.
 Phụ nữ có tuyến vú phụ ở nách thường bị đau nhức vùng nách, khó dang tay, gập tay.
 Nội tiết tố tăng đến đỉnh điểm trong giai đoạn mang thai, cho con bú, làm vú phụ tăng kích thước, dẫn đến hạn chế cử động cánh tay, đau vùng nách và dọc theo giữa cánh tay.
 Sự phát triển bất thường này khiến phụ nữ không thể mặc áo sát nách, khó lựa chọn trang phục, gây mất thẩm mỹ.
 Theo bác sĩ Tấn, sau kỳ kinh nguyệt và sau sinh, tuyến vú phụ giảm kích thước nhưng không biến mất.
 Mỗi kỳ kinh nguyệt và những lần mang thai, sinh con tiếp theo, tuyến này tăng kích thước trở lại, gây đau nhức, khó vận động.
 Khoa Ngoại Vú, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM tiếp nhận nhiều trường hợp gặp rắc rối vì bất thường này, phải phẫu thuật cắt bỏ.
 Đơn cử Ngọc Anh, 25 tuổi, có tuyến vú phụ ở hai bên nách, ẩn dưới da, bình thường gây cộm, khó chịu.
 Khi chị mang thai, hai tuyến tăng kích thước như quả trứng gà.
 Sau sinh con, vú phụ cương sữa, da căng bóng, đỏ au, đau nhức vùng nách.
 Triệu chứng kéo dài khiến chị đau dọc theo giữa cánh tay, không thể cử động tay hay ôm con, mất ngủ.
 Một năm sau, tình trạng vẫn không cải thiện, chị đến Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM khám.
 Kết quả siêu âm cho thấy tuyến vú phụ chu vi 10 cm, 5 cm lần lượt ở mỗi bên phải và trái.
 Tương tự, chị Tuyết, 33 tuổi, có tuyến vú phụ ở hai bên nách từ nhỏ.
 Mỗi kỳ kinh nguyệt, hai vú phụ sưng, tăng kích thước, nổi lên da như u, gây đau nhức, không khép được tay.
 Giai đoạn mang thai và sinh con, bất thường ở ngực gây đau, căng da, mệt mỏi kéo dài.
 Hai người bệnh được tư vấn cắt tuyến vú phụ để đảm bảo thẩm mỹ và chấm dứt triệu chứng.
 Êkíp rạch đường mổ nhỏ lẫn vào nếp nhăn ở nách, đưa dụng cụ cắt mô vú phụ.
 Bác sĩ cắt phần da thừa để mang lại đường nét hài hòa cho vùng nách, may thẩm mỹ, tránh sẹo gồ ghề, lồi, lõm.
 Hậu phẫu, bệnh nhân sức khỏe ổn định, vùng nách phẳng trở lại, đưa tay lên xuống, dang hay khép tay đều không bị vướng víu, xuất viện sau 12 giờ.
 Vùng da nách thường nhiều mồ hôi, ít khô thoáng nên phụ nữ có tuyến vú phụ sưng dễ bị kích ứng, viêm vùng da này.
 Nhiều trường hợp da nách dày lên, ma sát với áo nên sạm đen gây mất thẩm mỹ.
 Bác sĩ Tấn cho biết phẫu thuật cắt tuyến vú phụ không ảnh hưởng đến chức năng tuyến vú chính.
 Tuy nhiên, bác sĩ cần đảm bảo lấy sạch mô vú, cắt da vừa đủ để tránh hoại tử, nhiễm trùng vùng da nách.
 Bất thường tuyến vú dễ nhầm lẫn với tình trạng nguy hiểm hạch nách sưng do ung thư vú, viêm vú...
 Người bệnh khi bị sưng hay nổi u ở vùng nách nên đến để bác sĩ kiểm tra, chẩn đoán phù hợp.
