Behcet là bệnh viêm mạch hệ thống có thể ảnh hưởng đến nhiều cơ quan, bao gồm mắt, da, khớp, đường tiêu hóa và hệ thần kinh trung ương.
 Bài viết được tư vấn chuyên môn bởi BS.
CK1 Lê Thị Loan, Bệnh viện Da Liễu TP HCM.
 Behcet là một bệnh lý tự miễn hiếm gặp, tỷ lệ mắc thay đổi theo vị trí địa lý.
 Bệnh phổ biến hơn ở các quốc gia như Thổ Nhĩ Kỳ, Iran... và tỷ lệ thấp ở châu Âu, Mỹ.
 Yếu tố di truyền: Một số gene, đặc biệt là HLA-B51, có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh.
 Yếu tố môi trường: Bệnh có tỷ lệ mắc bệnh cao hơn ở các quốc gia dọc theo "con đường tơ lụa" cổ đại từ Trung Đông đến Đông Á.
 Nhiễm trùng hoặc các yếu tố từ môi trường có thể kích hoạt phản ứng miễn dịch ở những người có yếu tố di truyền sẵn có.
 Rối loạn miễn dịch: Liên quan tế bào T hỗ trợ (Th), tế bào Th17, cytokine tiền viêm như IL-1β, IL-6 và TNF-α.
 Behcet biểu hiện lâm sàng trên nhiều hệ cơ quan, thường gặp nhất là da liễu với các biểu hiện loét miệng tái phát chiếm khoảng 98%, loét sinh dục tái phát 85%, tổn thương mụn mủ 85%, viêm màng bồ đào 50%, pathergy test (phản ứng nổi bọng nước tại vị trí kim đâm sau 24-48 giờ) dương tính 50%.
 Bệnh còn có các biểu hiện khác như đau khớp, viêm mạch máu, viêm đường tiêu hóa, tổn thương hệ thần kinh.
 Bệnh Behcet có thể gây nhiều biến chứng nguy hiểm nếu không được chẩn đoán và điều trị kịp thời.
 Mắt: Mất thị lực, đặc biệt trong trường hợp viêm màng bồ đào sau và viêm mạch máu võng mạc điều trị muộn.
 Thần kinh: Nhức đầu, đột quỵ và các bất thường về thần kinh khác.
 Tim mạch: Các cục máu đông, chứng phình động mạch hoặc bệnh lý của động mạch phổi.
 Tiêu hóa: Đau bụng, chảy máu và thủng.
 Da: Sẹo khi có tổn thương da nghiêm trọng.
 Bệnh Behcet gặp chủ yếu ở người trưởng thành từ 20-40 tuổi, bệnh thường nặng hơn ở nam giới.
 Khi thấy các triệu chứng nghi ngờ, dấu hiệu ngoài da như loét miệng tái phát (ít nhất 3 lần trong 12 tháng, loét sinh dục tái phát, tổn thương mụn mủ, mắt nhìn mờ - đỏ mắt chẩn đoán viêm màng bồ đào, các biểu hiện khác như đau khớp, viêm mạch máu, viêm đường tiêu hóa, tổn thương hệ thần kinh... nên đến ngay các bệnh viện có chuyên khoa da liễu để được phát hiện sớm.
 Việc nhận biết sớm và điều trị đúng cách có thể kiểm soát được các triệu chứng và ngăn chặn những biến chứng nguy hiểm, cải thiện chất lượng cuộc sống người mắc bệnh này.
