Rung nhĩ, suy tim và bệnh tim mạch vành có thể gây suy giảm nhận thức, tập trung kém, mệt mỏi do giảm lượng máu và oxy đến não.
 Tim cung cấp máu mang oxy và chất dinh dưỡng cho não, còn não giúp điều chỉnh nhịp tim, hơi thở và huyết áp...
 Dưới đây ba tình trạng sức khỏe tim ảnh hưởng đến sức khỏe não bộ.
 Đây là một dạng rối loạn nhịp tim.
 Các triệu chứng bao gồm đánh trống ngực, mệt mỏi, giảm khả năng gắng sức, khó thở.
 Bệnh nhân có nguy cơ cao hình thành huyết khối trong tâm nhĩ, trôi theo dòng tuần hoàn gây đột quỵ. Những người bị tăng huyết áp, mắc bệnh tiểu đường type 2, suy tim, hút thuốc, bệnh mạch máu, ngưng thở khi ngủ do tắc nghẽn, lớn tuổi có nguy cơ mắc bệnh cao.
 Rung nhĩ có thể làm suy yếu tim theo thời gian, nghĩa là tim không thể bơm nhiều máu đến não, có thể dẫn đến nhận thức kém.
 Điện tâm đồ thường quy là cách chẩn đoán rung nhĩ.
 Điều trị bệnh kết hợp nhiều phương pháp bao gồm thay đổi lối sống, dùng thuốc. Người bệnh cần hạn chế rượu, bia, chất kích thích như caffeine, nước tăng lực, ngưng hút thuốc lá, tập thể dục, giảm căng thẳng, tránh thừa cân - béo phì.
 Suy tim là bệnh lý mạn tính, cơ tim không đủ khả năng bơm máu để đáp ứng nhu cầu cung cấp máu, oxy của cơ thể. Nhiều nguyên nhân gây ra suy tim như rung nhĩ, đau tim, bệnh van tim, béo phì, ngưng thở khi ngủ do tắc nghẽn, huyết áp cao, hút thuốc lá, tiểu đường type 2.
 Giống như rung nhĩ, suy tim ảnh hưởng đến sức khỏe não bộ thông qua việc giảm lưu lượng máu, tác động đến một số hormone. Người bệnh gặp phải một số loại suy giảm nhận thức ảnh hưởng đến ngôn ngữ, trí nhớ, khả năng lập kế hoạch, tổ chức. Một số thay đổi ở người bị suy tim bao gồm não nhỏ hơn do giảm chất xám, tổn thương chất trắng của não.
 Chất trắng là các vùng nằm trong hệ thần kinh trung ương, chúng ảnh hưởng tới hoạt động tư duy, điều phối giao tiếp giữa các vùng của não.
 Bệnh tim mạch vành là thuật ngữ chung dùng để chỉ tình trạng tích tụ mảng bám trong động mạch tim có thể dẫn đến đau tim hoặc đột quỵ. Khi mảng bám tích tụ, nó thu hẹp chiều rộng của động mạch, khiến máu và oxy khó đến tim hơn.
 Sự tích tụ mảng bám có thể bắt đầu từ thời thơ ấu. Người mắc bệnh tim mạch vành có nguy cơ mắc chứng mất trí nhớ cao hơn so với người bình thường.
 Sau một cơn đau tim, giống như các bệnh tim khác, bệnh tim mạch vành có liên quan đến tổn thương não thông qua tình trạng giảm lưu lượng máu và tình trạng viêm.
 Điều quan trọng đối với tim và cơ thể là ăn uống lành mạnh. Mỗi người nên ưu tiên thực phẩm giàu chất xơ, chất béo lành mạnh, vitamin và khoáng chất, hạn chế muối và đường góp phần giảm huyết áp, lượng đường trong máu. Người hút thuốc lá nên bỏ thuốc lá ngay.
