Các loại đậu, sữa chua, táo và hạt methi là những thực phẩm bổ dưỡng, tạo cảm giác no lâu, giúp giảm mỡ bụng nhanh chóng.
 Mỡ bụng vốn làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim, tiểu đường, đột quỵ và nhiều vấn đề sức khỏe khác.
 Do đó, tập trung vào việc nuôi dưỡng cơ thể tốt và tăng cường quá trình trao đổi chất bằng cách lựa chọn những thực phẩm ít calo, natri và nhiều chất béo lành mạnh cùng chất xơ là việc làm được khuyến khích.
 Dưới đây là danh sách các thực phẩm nên ăn để giảm mỡ bụng nhanh chóng.
 Các loại thực phẩm giàu protein và chất xơ có thể tạo nên điều kỳ diệu cho mỡ bụng của bạn.
 Bổ sung các loại đậu như đậu xanh, đậu nành, đậu phộng, đậu que và đậu Hà Lan có thể giúp chống lại cảm giác thèm ăn và khiến bạn cảm thấy no.
 Ăn sữa chua thường xuyên có thể giúp giảm mỡ bụng vì đây là nguồn cung cấp protein và canxi dồi dào, đồng thời được coi là một loại probiotic có thể cải thiện sức khỏe đường ruột, hạn chế chứng ợ nóng và đầy hơi.
 Bên cạnh đó, sữa chua cũng giúp bạn cảm thấy no lâu hơn, từ đó có thể giảm lượng calo nạp vào tổng thể.
 Táo rất giàu chất xơ, đặc biệt là pectin, có thể hạn chế cơn đói liên tục và giữ cho bạn cảm thấy no.
 Táo có chứa polyphenol có lợi, có thể giúp giảm mỡ, ngoài ra còn có chất chống oxy hóa giúp giảm viêm mãn tính.
 Nghiên cứu chứng minh rằng đồ uống có chứa polyphenol táo có khả năng giảm mỡ trong cơ thể và cũng đảm bảo an toàn cho người tiêu dùng.
 Hạt methi có Galactomannan, một thành phần giúp hạn chế sự thèm ăn và cải thiện quá trình trao đổi chất.
 Methi cũng hỗ trợ tiêu hóa, từ đó thúc đẩy quá trình giảm mỡ bụng.
 Methi cũng giúp chống lại các gốc tự do gây hại da và lão hóa sớm.
