Tuổi tác, gene, thói quen ăn uống thiếu lành mạnh, tiền sử gia đình là những tác nhân làm tăng nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt ở nam giới.
 Tuổi tác: Ung thư tuyến tiền liệt thường gặp ở nam giới 45-50 tuổi trở lên, rất ít gặp ở người trẻ.
 Gene: Một số nam giới mang bộ gene mà khi mắc ung thư tuyến tiền liệt, tốc độ tiến triển bệnh nhanh hơn, nguy cơ tử vong cao hơn.
 Chủng tộc: Bác sĩ Duy cho biết tỷ lệ mắc ung thư tuyến tiền liệt ở người châu Á thấp hơn so với người da trắng và da đen ở châu Âu, châu Phi.
 Tiền sử gia đình: Nam giới có người thân là nam mắc ung thư tuyến tiền liệt hay người thân là nữ bị ung thư vú có nguy cơ phát triển bệnh cao hơn.
 Chế độ ăn uống: Nam giới thường xuyên ăn nhiều thịt đỏ, nội tạng động vật, thực phẩm nhiều dầu mỡ, thực phẩm chế biến sẵn, sữa và các sản phẩm từ sữa, đồ ngọt... có khả năng ung thư tuyến tiền liệt cao hơn người ăn uống lành mạnh.
 Các tác nhân khác: Ung thư tuyến tiền liệt có nguy cơ phát triển cao hơn ở đàn ông sống và làm việc trong môi trường tiếp xúc với các loại hóa chất độc hại, bức xạ, ô nhiễm; có thói quen hút thuốc lá. Nam giới bị viêm tuyến tiền liệt lâu ngày, bất thường tăng sinh tuyến tiền liệt có thể phát triển ung thư cao hơn.
 Ở giai đoạn đầu, ung thư thường không có biểu hiện, triệu chứng.
 Ở giai đoạn tiến triển, người bệnh xuất hiện một số triệu chứng như tiểu khó, dòng tiểu yếu, tiểu máu, xuất tinh máu, đau xương, sụt cân bất thường, rối loạn cương dương.
 Ung thư tuyến tiền liệt có thể điều trị khỏi hoàn toàn nếu được phát hiện sớm.
 Do đó, bác sĩ Duy khuyên nam giới trên 50 tuổi khám sức khỏe định kỳ 6-12 tháng một lần để sớm phát hiện và điều trị ung thư tuyến tiền liệt. Nam giới có người nhà bị ung thư tuyến tiền liệt hay ung thư vú cần tầm soát bệnh sớm, tốt nhất từ 45 tuổi.
 Để phòng tránh bệnh, bác sĩ Minh Duy khuyên nam giới ăn uống lành mạnh, tiết chế các loại thịt đỏ, thực phẩm chế biến sẵn, đồ ăn nhiều dầu mỡ, bổ sung rau xanh và trái cây, không hút thuốc lá, tập thể dục thể thao thường xuyên.
