Điều trị ung thư vú ở nam giới và nữ giới tương tự nhau, gồm các phương pháp như phẫu thuật, hóa trị, xạ trị, nội tiết.
 Ung thư vú là các tế bào ác tính hình thành trong mô tuyến vú, phát triển lan rộng ra toàn bộ ngực.
 Nếu không được điều trị kịp thời, tế bào ác tính sẽ di căn sang các bộ phận khác trên cơ thể.
 Ung thư vú xảy ra phổ biến ở nữ giới nhưng nam giới cũng có nguy cơ.
 BS.
CKI Lê Ngọc Vinh, khoa Ngoại Vú - Đầu Mặt Cổ, Phòng khám Đa khoa Tâm Anh quận 7, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, cho biết ung thư vú ở nam giới thường gặp là ung thư biểu mô ống dẫn sữa xâm lấn.
 Ngực nam giới nhỏ hơn nữ giới nên tế bào ung thư thường phát triển gần nhũ hoa, có nhiều khả năng lây lan sang nhũ hoa.
 Phương pháp và tiên lượng điều trị ung thư vú ở nam và nữ như nhau, phụ thuộc vào nhiều yếu tố như phân loại, giai đoạn bệnh, tình trạng sức khỏe.
 Nam giới mắc ung thư vú có thể chữa khỏi nếu được phát hiện ngay từ giai đoạn sớm và điều trị đúng phương pháp, tuân thủ phác đồ.
 Tuy nhiên, theo bác sĩ Vinh, người bệnh thường được chẩn đoán muộn, dẫn đến tỷ lệ tử vong cao, tiên lượng điều trị kém khả quan.
 Phẫu thuật cắt bỏ khối u là phương pháp điều trị phổ biến nhất.
 Bác sĩ cắt khối u và vùng mô bình thường xung quanh hoặc cắt bỏ toàn bộ tuyến vú.
 Trường hợp khối u ác tính kích thước lớn hoặc ung thư phát triển nhanh, người bệnh có thể điều trị toàn thân bằng hóa trị hoặc nội tiết tố trước khi phẫu thuật.
 Sau mổ, các liệu pháp bổ trợ như xạ trị, hóa trị, điều trị đích, nội tiết có thể được thực hiện để giảm nguy cơ tái phát và loại bỏ bất kỳ tế bào ung thư nào còn sót lại trong ngực hoặc các nơi khác trong cơ thể.
 Theo bác sĩ Vinh, tỷ lệ sống thêm sau 5 năm của nam giới mắc ung thư vú cao và phụ thuộc vào các yếu tố khác nhau.
 Ung thư vú được chẩn đoán lần đầu, chưa di căn có tỷ lệ sống thêm sau 5 năm trên 97%.
 Nam giới nên đi khám sức khỏe và tầm soát ung thư định kỳ.
 Khi ngực có khối u, sưng, da ngực lõm, nhăn nheo, nhũ hoa quay vào trong hoặc tấy đỏ, đóng vảy, tiết dịch, vùng nách bị sưng không rõ nguyên nhân..., người bệnh nên đến bác sĩ chuyên khoa Ngoại Vú - Đầu Mặt Cổ kiểm tra nguyên nhân và điều trị.
