Bỏ qua khởi động, không tập trung vào hơi thở, so sánh mức độ tập luyện của mình với người khác là những sai lầm thường gặp khi tập yoga.
 Yoga đòi hỏi kết hợp giữa tinh thần và thể xác tại cùng một thời điểm.
 Điều quan trọng là hít thở đúng cách để phát huy hết công dụng của bài tập yoga.
 Hít thở sai có thể làm giảm sự kết nối giữa tâm trí, cơ thể, giảm hiệu quả của từng tư thế.
 Khi thực hiện đúng kỹ thuật, máu huyết được lưu thông tốt hơn, đảm bảo các hoạt động của chức năng trong cơ thể.
 Người tập cũng cảm thấy thoải mái, thư giãn, tỉnh táo hơn.
 Mọi hình thức tập luyện đều hướng tới bảo vệ sức khỏe, khám phá giới hạn tập luyện của bản thân.
 Tuy nhiên, điều quan trọng là người tập phải nhận thức rằng việc ép cơ thể vào các tư thế khó quá sớm có thể dẫn đến chấn thương.
 Yoga là hình thức tập luyện nên rèn luyện chậm rãi, đều đặn.
 Với bất kỳ bài tập nào, mỗi người cũng nên khởi động, thực hiện các bài kéo giãn nhẹ nhàng.
 Điều này góp phần hạn chế chấn thương để cơ thể sẵn sàng vận động.
 Người thực hiện các tư thế yoga cường độ cao bỏ qua các bài tập khởi động có thể dẫn đến căng cơ.
 Yoga đòi hỏi người tập kiên nhẫn.
 Nếu bạn thực hiện các tư thế không đúng sẽ có hại nhiều hơn lợi.
 Tư thế sai có thể gây tổn thương dây chằng, khớp háng, cổ tay, gối, cột sống cổ, cột sống thắt lưng.
 Người tập dễ bị thoái hóa khớp, cột sống sớm hơn người bình thường.
 Người thực hiện các động tác yoga đúng cách thường không bị cơn đau.
 Tuy nhiên với người mới bắt đầu tập luyện, những chấn thương nhỏ thường xảy ra.
 Mỗi người nên lắng nghe phản ứng của cơ thể để điều chỉnh cường độ, thực hiện phù hợp.
 Mỗi cơ thể có độ dẻo dai, sức bền khác nhau.
 Người tập phải ngừng so sánh sự tiến bộ của mình với người khác trong lớp yoga.
 Yoga đem đến nhiều lợi ích cho sức khỏe tổng thể như hỗ trợ giảm cân, giữ gìn nét tươi trẻ, cải thiện chứng khó ngủ, chữa các bệnh xương khớp.
 Tuy nhiên, công dụng của bài tập không thể phát huy khi thực hiện 2,3 lần.
 Để cảm nhận được những ích lợi từ bài tập bạn nên duy trì thói quen tập luyện trong thời gian dài, khoảng 2-3 buổi một tuần.
 Không nên ăn xong tập yoga ngay mà hãy nghỉ ngơi để thức ăn có thời gian tiêu hóa.
 Khi dạ dày đang làm việc, tập yoga có thể gây buồn nôn và khó chịu.
 Người tăng huyết áp, bệnh tim, bệnh về hô hấp, chấn thương cột sống, đang có thai nên hỏi ý kiến bác sĩ trước khi bắt đầu.
