Thêm hạnh nhân vào sữa chua, đậu lăng ăn cùng gạo lứt, tỏi và hành, trà xanh với chanh là những cách kết hợp có thể giảm cholesterol trong cơ thể.
 Cholesterol là chất sáp được tìm thấy trong cơ thể, rất cần thiết cho các chức năng khác nhau, bao gồm sản xuất hormone, đảm bảo tính toàn vẹn của màng tế bào.
 Sự mất cân bằng cholesterol, nhất là mức cholesterol xấu (LDL) tăng cao, khiến mỡ máu cao, có thể dẫn đến bệnh tim mạch như đau tim, đột quỵ.
 Duy trì sự cân bằng cholesterol là yếu tố quan trọng để hỗ trợ sức khỏe tổng thể và ngăn ngừa các biến chứng liên quan.
 Kết hợp nhiều loại thực phẩm không chỉ bổ sung các dưỡng chất có lợi mà còn giúp giảm cholesterol xấu.
 Dưới đây là một số gợi ý.
 Hai nguyên liệu phổ biến trong nấu ăn này đều có đặc tính làm giảm mỡ máu.
 Tỏi có chứa allicin giúp giảm nồng độ cholesterol.
 Hành cung cấp chất chống oxy hóa, các hợp chất có lợi đặc biệt là quercetin, flavonoid, có thể hạ cả chỉ số chất béo trung tính và cholesterol xấu.
 Thêm hành và tỏi vào món cà ri, súp và các món khác để tăng hương vị, tốt cho tim mạch.
 Hạnh nhân cung cấp chất béo và protein không bão hòa đơn tốt cho tim, có thể làm giảm cholesterol LDL.
 Trong khi đó, sữa chua có men vi sinh, cải thiện tiêu hóa và giảm viêm.
 Cả hai món ăn này có thể được kết hợp với nhau trong bữa sáng hoặc bữa nhẹ bổ dưỡng.
 Trà xanh là đồ uống rất giàu chất chống oxy hóa tốt cho người mỡ máu cao.
 Mặt khác, chanh cung cấp flavonoid, ngăn chặn tình trạng viêm, cải thiện chức năng của mạch máu, hỗ trợ mức cholesterol khỏe mạnh.
 Flavonoid trong chanh hỗ trợ phòng bệnh tim.
 Bạn có thể vắt trực tiếp một nửa quả chanh vào ly trà xanh và thưởng thức.
 Dùng cả hai thực phẩm này cùng nhau là lựa chọn lành mạnh.
 Đậu lăng nhiều chất xơ và protein, góp phần duy trì cân bằng mỡ máu.
 Gạo lứt là loại ngũ cốc nguyên hạt lành mạnh.
 Ăn gạo lứt bổ sung chất xơ, góp phần giảm hấp thụ chất béo, nhờ đó duy trì mức cholesterol trong máu cân bằng.
 Piperine là chất có trong hạt tiêu đen giúp cơ thể hấp thụ chất curcumin của củ nghệ.
 Cả nghệ và tiêu đen đều có đặc tính chống viêm, giảm cholesterol.
 Sự kết hợp của hai loại gia vị vừa tăng hương vị cho món ăn vừa tốt cho tim mạch.
 Ăn trái cây và rau củ là cách dễ dàng để giảm cholesterol LDL.
 Đây đều là nguồn cung cấp vitamin, chất chống oxy hóa có tác dụng ngăn chặn quá trình oxy hóa cholesterol LDL, hình thành mảng bám trong động mạch.
 Người mỡ máu cao nên ăn trái cây và rau củ mỗi ngày để duy trì sự cân bằng cholesterol.
 Thêm cà rốt, cải xoăn, dưa leo, táo, lê, cà chua vào món salad, sinh tố để nhận thêm nhiều dưỡng chất có lợi.
