Nhiều bác sĩ Hàn Quốc trong lĩnh vực thẩm mỹ, da liễu, nha khoa, cấp cứu đã sang Việt Nam trong năm nay để tìm việc.
 Hôm 18/10, tờ Nhật báo Chosun đưa tin giới chức y tế Hàn Quốc xác nhận nhiều bác sĩ nước này đang nộp đơn để làm việc tại các cơ sở y tế tại Việt Nam.
 Hơn 30 bác sĩ đã đến TP HCM để kiểm tra sức khỏe vào cuối tháng 9, hiện chuẩn bị cho kỳ thi tiếng Anh được tổ chức tại Đại học Y Dược TP HCM trong hai tháng tới.
 Theo Chosun, Việt Nam không yêu cầu bác sĩ từ các nước có trình độ y tế cao phải nộp điểm kiểm tra trình độ chuyên môn, mà chỉ yêu cầu nộp giấy phép hành nghề được chứng nhận từ quốc gia sở tại.
 Tuy nhiên, họ vẫn phải trải qua kỳ thi tiếng Anh và kiểm tra sức khỏe.
 Quy trình này đã được nối lại sau ba năm gián đoạn vì đại dịch Covid-19. Nhu cầu hành nghề tại Việt Nam của bác sĩ Hàn Quốc tăng cao đã tạo điều kiện cho các công ty dịch vụ hỗ trợ làm thủ tục, dịch thuật phát triển.
 Đại diện một công ty cho biết, ngoài các chuyên khoa phẫu thuật thẩm mỹ và da liễu vốn được ưa chuộng, nhiều bác sĩ chuyên khoa cấp cứu và nha khoa cũng quan tâm đến thị trường Việt Nam. Năm nay, số lượng bác sĩ nội trú Hàn Quốc tìm kiếm cơ hội tại Việt Nam cũng tăng lên. Một số bác sĩ nội trú sau khi hành nghề tại các phòng khám tư nhân trong nước không hài lòng với điều kiện làm việc và quyết định tìm kiếm cơ hội ở nước ngoài.
 Theo Chosun, một bệnh viện tư nhân tại Việt Nam đề xuất những chính sách riêng đối với bác sĩ Hàn Quốc, chẳng hạn tuần làm việc 44 giờ, mức lương hàng tháng là 30 triệu won (22.
000 USD) và 800 USD tiền hỗ trợ nhà ở.
 Trong khi căng thẳng giữa giới y khoa và chính phủ Hàn Quốc về việc tăng chỉ tiêu tuyển sinh trường y vẫn tiếp diễn, các bác sĩ nước này tỏ ra rất quan tâm đến cơ hội việc làm tại nước ngoài.
 Tháng 8 năm ngoái, Hiệp hội Y học Cấp cứu Hàn Quốc đã tổ chức một hội nghị học thuật định kỳ, với các bài giảng như "Làm bác sĩ ở Canada bằng giấy phép của Hàn Quốc" hay "Trở thành bác sĩ Mỹ".
 Hội nghị nhận được đơn đăng ký học của 400 người, gồm bác sĩ nội trú và bác sĩ chuyên khoa cấp cứu.
