Tôi bị viêm xoang nhiều năm, khó chịu khi thời tiết thay đổi, gần đây khó thở, ho, ngứa họng, hắt hơi.
 Viêm xoang có làm tăng nguy cơ hen suyễn? (Hoàng Thơ, 36 tuổi, Hà Nội) Viêm xoang là tình trạng viêm niêm mạc xoang mũi, gây ra nhiều triệu chứng khó chịu như nghẹt mũi, đau đầu.
 Còn hen suyễn là tình trạng mạn tính của đường hô hấp, thường gây ho, khò khè.
 Người bệnh viêm xoang có nguy cơ cao bị hen suyễn mạn tính, dẫn tới những vấn đề sức khỏe nghiêm trọng hơn nếu không được phát hiện, điều trị kịp thời.
 Nghiên cứu ở Canada năm 2015 với 17.
270 người tham gia trong 12 năm cho thấy viêm xoang mạn tính ở nữ và tình trạng dị ứng có liên quan mật thiết với gia tăng tỷ lệ bệnh hen suyễn.
 Tình trạng dị ứng được cho là nguyên nhân thúc đẩy cơn hen ở người viêm xoang.
 Khi tiếp xúc với những tác nhân dị ứng, cơ thể sản sinh ra chất gây viêm, dẫn đến viêm niêm mạc mũi và xoang.
 Điều này làm tăng độ nhạy cảm của niêm mạc đường hô hấp, từ đó làm nặng thêm triệu chứng của bệnh hen.
 Yếu tố di truyền cũng đóng vai trò quan trọng trong việc phát triển cả viêm xoang và bệnh hen.
 Dị ứng có thể di truyền qua gene từ bố mẹ sang con cái.
 Nếu cả bố và mẹ đều bị dị ứng, tỷ lệ con cái của họ có khả năng dị ứng khoảng 75%.
 Cùng với đó, ô nhiễm môi trường cũng làm gia tăng nguy cơ phát triển viêm xoang, hen suyễn.
 Viêm xoang thường gây tắc nghẽn các đường dẫn lưu thông thường của xoang.
 Bệnh làm cho nhiều chất nhầy hình thành, thiếu oxy, giảm thanh thải của niêm mạc và dễ dẫn đến sự phát triển của vi khuẩn.
 Điều này làm tăng khả năng bị nhiễm trùng hô hấp dưới, gây khởi phát và khiến hen suyễn nặng hơn.
 Khi cả hai tình trạng này xảy ra đồng thời, bệnh nhân rất khó kiểm soát triệu chứng.
 Giảm nguy cơ phát triển bệnh hen ở người bị viêm xoang bằng các biện pháp phòng ngừa là cần thiết.
 Đầu tiên, bạn cần nhận diện và tránh các tác nhân gây dị ứng.
 Người bệnh nên giữ nhà cửa sạch sẽ, sử dụng máy lọc không khí, hạn chế tiếp xúc với các yếu tố dị ứng như phấn hoa, lông động vật...
 Tiêm vaccine giúp bảo vệ sức khỏe hô hấp, tăng miễn dịch với các yếu tố gây viêm đường hô hấp.
 Bạn bị viêm xoang nên đến bác sĩ khám, tuân thủ điều trị giúp giảm nguy cơ biến chứng, cải thiện chất lượng cuộc sống.
 Các phương pháp điều trị như thuốc kháng histamine, corticosteroid, liệu pháp miễn dịch có thể kiểm soát triệu chứng.
