Bé gái 8 tuổi ngừng hô hấp sau khi ăn cà gai leo, được các bác sĩ nỗ lực cấp cứu nhưng không qua khỏi.
 Bé được chuyển đến Bệnh viện hữu nghị Việt Nam - Cuba Đồng Hới tối 20/10 trong tình trạng hôn mê sâu, nhịp tim rời rạc khó bắt được. Người nhà cho biết buổi chiều cùng ngày bé đi rừng hái cà gai leo ăn, sau đó mệt, đau đầu, nôn nhiều.
 Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhi ngừng hô hấp tuần hoàn, ngộ độc alcaloid trong cà gai leo.
 Bé được cấp cứu tích cực song tình trạng quá nặng, người nhà xin đưa về nhà lo hậu sự.
 Cà gai leo được xem là loại cây thuốc nam có tác dụng giải độc gan, trị phong thấp.
 Tuy nhiên trong cà gai leo chứa độc chất alcaloid có thể tác động lên hệ thần kinh giao cảm làm tăng nhịp tim, vã mồ hôi, giãn đồng tử, khô môi, khô miệng, chảy nước mắt, lơ mơ.
 Ăn quá nhiều cà gai leo hoặc sử dụng không đúng cách có thể ngộ độc alcaloid, nguy cơ tử vong nếu không được xử trí, điều trị kịp thời.
