Người phụ nữ 54 tuổi, ngâm chân ở chậu nước quá nóng nhưng không cảm nhận được nhiệt độ bởi biến chứng tiểu đường, dẫn đến bỏng nặng, phải cắt bỏ toàn bộ ngón.
 Bệnh nhân có tiền sử mắc bệnh đái tháo đường type 2.
 Thực tế, đối với người mắc bệnh này lâu năm, thường bị tổn thương thần kinh ngoại biên, giảm cảm giác ở chân.
 Nếu ngâm chân bằng nước quá nóng, chân không cảm nhận được độ nóng, có thể gây bỏng, tổn thương vùng da dưới lòng bàn chân.
 Trường hợp này, khi ngâm chân, bản thân người bệnh không cảm nhận được nóng lạnh, song người nhà quên pha nước lạnh để làm nguội nước, dẫn đến nhiệt độ nước quá cao, gây bỏng.
 Ngày 14/10, đại diện Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á Long An cho biết bệnh nhân nhập viện lơ mơ, không tỉnh táo, vết bỏng đã nghiêm trọng và lan rộng cả hai bên chân, làm tổn thương nặng đến da và các cấu trúc dưới da.
 Các bác sĩ thực hiện nhiều biện pháp hỗ trợ tích cực nhằm kiểm soát nhiễm trùng và đảm bảo tình trạng ổn định của người bệnh.
 Song quá trình điều trị gặp nhiều khó khăn do cơ địa đặc biệt của người bệnh tiểu đường.
 Sau hai tuần nội khoa và chăm sóc chuyên sâu, mặc dù vết bỏng cải thiện nhưng các ngón chân bệnh nhân vẫn có dấu hiệu hoại tử khô.
 Nguyên nhân là chân bỏng nặng khi ngâm lâu trong nước nóng và cơ địa đái tháo đường làm máu khó lưu thông đến các ngón, dẫn đến các mô ở ngón chân dần chết đi gây hoại tử hoàn toàn.
 Để ngăn hoại tử lan rộng và tránh các biến chứng nguy hiểm, các bác sĩ buộc quyết định cắt bỏ các ngón và tiếp tục theo dõi.
 Theo các bác sĩ, những biến chứng đái tháo đường như tình trạng mất cảm giác ở các chi, nếu không được kiểm soát tốt có thể dẫn đến hậu quả nghiêm trọng, ảnh hưởng lớn đến chất lượng cuộc sống người bệnh.
 Do đó, việc tăng cường giáo dục, nâng cao nhận thức về bệnh tật và có sự chuẩn bị kỹ càng trong việc chăm sóc, hỗ trợ người bệnh tiểu đường là chìa khóa để ngăn ngừa những biến cố đáng tiếc như trường hợp trên.
