Tôi đang mang thai, một tuần nay, nhũ hoa bị đóng vảy, không đau, không ngứa.
 Đây có phải dấu hiệu ung thư vú? (Kim Ái, 35 tuổi, Đà Nẵng) Bạn đang mang thai, cơ thể có nhiều thay đổi, nhất là biến động về lượng hormone progesterone và estrogen. Lúc này ngực nhạy cảm hơn, da căng quá mức, khiến nhũ hoa dễ bong tróc, đóng vảy trong thai kỳ. Ngoài ra, mặc nội y quá chật, dị ứng hóa chất cũng là nguyên nhân.
 Trong thời gian cho con bú, nhũ hoa có thể chảy máu, đóng vảy bởi bé ngậm đầu ti quá chặt, sữa dư quá nhiều.
 Để phòng ngừa, trước và sau khi cho con bú, người mẹ nên vệ sinh nhũ hoa bằng nước muối sinh lý có nồng độ NaCl 0,9%. Nhiễm nấm Candida do không vệ sinh nhũ hoa sạch sẽ tạo điều kiện cho các tác nhân độc hại và vi khuẩn xâm nhập.
 Hội chứng chàm bội nhiễm cũng khiến nhũ hoa đóng vảy, bong tróc, ngứa và đau rát.
 Hội chứng này nguy hiểm, nếu không được điều trị có thể gây ra áp xe ngực, viêm ngực.
 Tình trạng này ở nhũ hoa cũng là một trong những dấu hiệu của bệnh paget vú.
 Đây là loại ung thư vú ít gặp, thường xảy ra ở phụ nữ trên 50 tuổi.
 Triệu chứng bệnh paget dễ nhầm lẫn với các tình trạng lành tính như viêm, chàm nhũ hoa. Người bệnh thường đi khám khi bong tróc, lở loét khắp ngực, lúc này tế bào ác tính đã xâm lấn ra các mô xung quanh ngực.
 Bạn nên dùng thuốc bôi da và theo dõi, nếu bóc tróc vẫn không cải thiện, nên đến bác sĩ chuyên khoa Ngoại Vú - Đầu Mặt Cổ để được kiểm tra, điều trị phù hợp.
